پنج شنبه
۹۳/۸/۱
یاد خدا آر اخبش و اهاست
انفورماتیک پزشـ
مؤسسة
معية
وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی
معاونت آموزشی
دبیرخانه شورای آموزش علوم پایه پزشکی بهداشت و تخصصی مرکز سنجش آموزش پزشکی
سوالات آزمون ورودی دکتری تخصصی (Ph.D)
سال تحصیلی ۹۴-۹۳
رشته انفورماتیک پزشکی
تعداد سوالات
زمان
دقیقه
تعداد صفحات:
Hdpeze
مشخصات داود
نام خانوادگی
داوطلب عزيز
لطفا قبل از شروع پاسخگویی
دفترچه سوالات را از نظر تعداد صفحات به دقت مورد بررسی قرار داده
و در صورت وجود هرگونه اشکال به مسئولین جلسه اطلاع دهید.
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
توجه: استفاده از ماشین حساب مجاز نمی باشد.
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
مدیریت اطلاعات بهداشتی
رشته انفورماتیک پزشکی
معية
مؤسسة
جهت ترغیب پزشکان به استفاده از CPOE تولید کنندگان نرم افزار سعی میکنند از کدامیک کمتر استفاده کنند؟
الف) :
Pre-constructed order sets
CDSS (-
ج) Typing text-based orders
Drop down menus
چه کسی مسئول اشکالات احتمالی پر شکی بیمار است؟
(الف) پرسنل اداری بیمارستان
ب پزشک ثبت کننده اطلاعات
(ج) پرستار
د) منشی بخش
آموزش کاربران جزء کدامیک از مراحل SDI.C است؟
الف) Operation
ب) Taitiation
Development
کدام نمونه ای از الزامات عمومی سیستم اطلاعاتی مندرج در RFP است؟
(الف) جلوگیری از دسترس غیر مجاز
ب شده گزارشهای مختلف
ج امکان ردیابی دسترسی
د) وجود Help
کدامیک به عنوان زبان دستکاری دادهها در پایگاه داده ها به حساب می آید؟
الف) QBC
COBOL
ALGOL (
د) Implementation
د) RPG
منافع نامحسوس و ناملموس سیستمهای فناوری اطلاعات کدامیک از موارد زیر را شامل نمی شود؟
الف) ارتقاء بهبود در تصمیم گیری
ب ارتقاء بهبود در ارتباطات
ج) کاهش در استفاده از سرویسهای مراقبتی بیمار
د ارتقاء و بهبود مهارتها و توانمندی های سازمانی
براساس طبقه بندی اسکاندیناوی اقدامات ج جراحی (NCSP) کدام کاراکتر بیانگر سیستم عصبی الف) Y
کدامیک محافظت فنی سیستم اطلاعاتی سلامت نیست
(الف) Entity authentication
ب) Audit Trails
Virus Checking (
است؟
برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکیBackup 
آزمو
دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
معية
مؤسسة
یکپارچگی الزام اصلی کدام سیستم اطلاعاتی است؟ الف) CDSS
DSS (→
ج) ERP
د) FIS
۱۰- به کاربران و تهیه کنندگان نرم افزار امکان میدهد درک مشترکی از عناصر دادههای یک پایگاه داده داشته باشند؟ ج) Data Warehouse د) Data Repository
الف) Daia Mart
Data Dictionary (→
۱۱ - کدامیک در مورد data warehouse صحیح میباشد؟
الف) مقادیر زیاد داده ها را به یک پایگاه داده مفید و موثر تبدیل می کند. ب داده ها به همان شکل اولیه مستقیما وارد آن میشوند. (ج) میتواند در تراکنشهای روزانه سازمان مورد استفاده قرار گیرد.
د. نام دیگری برای پایگاههای دادههای سازمانی است که در کنار هم قرار گرفته اند.
کدام نرم افزار GIS در نظام سلامت نیست (الف) Dx Plain OMR
SIGEPI (
ج) ARC GIS
د) EPI Map
۱۳ - انجمن مدیریت اطلاعات سلامت (AHIMA) کدام سیستم طبقه بندی را ایجاد کرده است؟
الى) ICPM
ب) RCC
ICIDH (3)
۱۴ بر اساس گزارش سازمان بهداشت جهانی در مورد آمار بیمارستانی گدام یک به عنوان شاخص ارزیابی بالینی
کیفیت مراقبت محسوب میشود؟
الف) میزان ) ب میزان
ج میزان وقفه در چرخه اشغال تخت
مدت اقامت
۱۵ - در مدل عملیاتی (Functional) پرونده الکترونیک سلامت HL7 کدامیک زیر ساخت اطلاعاتی است؟
الف) Clinical Support
Administrative & Financial (
Clinical Decision Support ( Unique Identity (
الف) RDMS
۱۶ کدام برای حوزه آزمایشگاه در EMR کاربرد دارد؟ ب) POC
ج) LOINC
د) LIMS
در کدام فاز چرخه حیات ایجاد سیستم رسم میشود؟۱۷ - Context Diagram 
الف) Design
ب) Planning
Analysis
Implementation (
۱۸ در کدام مدل سبک ارتباطات DSS توصیه های مناسب سیستم پس از اخذ دادههای مرتبط با مسئله صورت
گیرد؟
می ۱۵ ۱۸۸۹ برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی الف) مشاوره ای
ب) نقادانه
ج) کمی
د) کیفی
آزمون دکتری نخ ی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
۱۹ - ندامیک از مدلهای HL7 نیست؟ الف) MIM-
RIM(
ج) D-MIM
۲۰ کدامیک استاندارد نمایش و تسهیم دانش بالینی در ماژولهای منطق پزشکی است؟ الف) GFLLO ب) GALEN
۲۱ - کدام ویژگی انبار داده نیست
الف) ارتباط اطلاعات به صورت
ب تامین امنیت پایگاه داده
ج) امکان پذیری تغییرات ایجاد شده
د) خواندنی بودن داده ها
کدامیک از اجزای معماری Open-EHR نیست؟
Arden Syntax (E
Reference Model ( Server Terminology
Archetype
Service Model
د) CRM
د) CCOW
معية
مؤسسة
۲۳- کدام گزینه زیر در مقایسه نمایه سازی تصاویر به روش کامپیوتری و دستی از اهمیت بیشتری برخوردار است؟
الف) -
سرعت
ب) دقت
ج) هزینه
۲۴ کدار و در پیگیری و تسهیم دادههای آزمایشگاهی کاربرد دارد؟
الف) 1500-CMS
LOINC (
LIS (-
۲۵ - در بحث مدیریت تغییر در 11 میبایست موارد زیر در رهبری و هدایت مدنظر قرار گیرد؟ الف) تعريف ماهیت تقدیره مشخص نمودن منابع ،ضروری پایش پیشرفت تغییرات جدید ب تعریف ماهیت ،تغییر استفاده از زبان برنامه نویسی سازگار مشخص
د) تعداد افراد
DICOM (
زمان و هزینه های پروژه
(ج) مشخص کردن زمان و هریمهای پروز مشخص نمودن منابع ضروری، پیش تغییرات د) تغییر تصمیمات به فراخور نیاز استفاده از زبان برنامه نویسی سازگار مشخص کردن زمان پروژه
۲۶- کدامیک جزو ابعاد کیفیت دادهها در مدل AHINA می باشد؟
الف) Data accuracy
Data accessibility (
ج) Data consistency
Data application (>
۲۷ کدامیک از کاربردهای UMIS نمیباشد؟
الف) Communication between different systems
Optimization for particular application (
Information retrieval
کننده دوره های آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکیAutomated indexing So 
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
مؤسسة
معية
۲۸ - استفاده از استاندارد در چه مورد ضرورت دارد
الف) مشاهده تعدد و تنوع در محصولات
ب) تعداد فرایندها
ج) کاهش الريخي
د) نارسایی به علت تعدد فرآیندها
۲۹ - مشخص کردن کدام مورد به معنای مرحله مفهومی در فرآیند ایجاد استاندارد است؟
الف) نیازهای ایجاد استان ارد در یک زمینه خاص
ب ویژگیهای استاندارد و سوره کاربرد آن ج) اولین نسخه استاندارد
د شمایی کلی از استاندارد و مفاهیم مرتبط با آن
۳۰- وظیفه مدیر پروژه چیست؟
الف) مشخص نمودن منابع مورد نیاز تحویل به روز درباره مدیریت مسائل و مشکلات پروژه ب قانع کردن مدیران ارشد سازمان بر اهم به پروژه مدیریت مسائل و مشکلات پروژه تامین منابع مالی پروژه جا تامین منابع مالی پروژه تربیت نیروی انسانی مورد نیاز، تحویل به روز پروژه
تریست، نیروی انسانی مورد نیاز تامین منابع مالی پروژه قانع کردن مدیران ارشد سازمان بر اهمیت پروژه
انفورماتیک پزشکی
۳۱- کدام نوع ارزیابی سیستم اطلاعات بر مبنای تطابق اهداف سازمان با اهداف سیستم است
الف) Alignment
Structural
۳۲- کدام یک استاندارد سا محتوای EHR مختصر نیست؟
الف) CCR
ب) CC
Systemic (
د) Summative
Open EHR (
- کدام یک خروجی NIIIN (شبکه ملی اطلاعات سلامت است؟
الف) ETIR
CPR (
EMR (
EPR (3)
۳۴ - کدام یک از موارد زیر انفورماتیک پزشکی را صحیح تر توصیف (الف) Unidiciplinany Applied and Theoric
Interdisciplinary Theoric (
ج) Multidisciplinary - Applied
نماید؟
د) Multidisciplinary - Applied and Theorie
۳۵ - پرونده الکترونیک که حاوی اطلاعات سلامت شهروندان از قبل از تولد تا پس از مرگ میباشد کدام است؟
الف) EIIR
FMR (
ج) EPR
د) CPR
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزموں کثری تخصصی (Ph.D)
۳۶- قدام یک کاربرد استاندارد محسوب نمی شود؟
الف) بهبود عملکرد
(ب) برقراری ارتباط موثر
ج) تثبیت روش
د فراهم شدن امکان مقایسه
رشته انفورماتیک پزشکی
مؤسسة
معية
۳۷- کدام یک دلیل منطقی ارایه خدمات پزشکی از راه دور است؟
الف)
وجود
مسافت طولانی میان ارایه کنندگان و گیرندگان مراقبت
ب کمی تعداد ارائه کنندگان مراقب
ج) کمی منابع و طولانی بودن مسافت
د بالا بودن هزینه مراقبت
تله مد
يسين صحیح میباشد؟
- قدام جمله درباره روش sure and forward در یک سیسم الف) بین زمان درخواست مشاوره و پاسخ مشاوره فاصله انی می باشد. مناسب برای مناطقی است که سر عت اینترنت پایین میباشد. ب برای مشاورههایی است که جان بیمار در
جواب صحیح میباشد.
۳۹ - محققی دادههای مربوط به موارد زخم بستر که در یک بیمارستان اتفاق افتاده است را در طول ۴ سال جمع آوری داده ها را وارد رایانه میکند و با استفاده از این دادهها سعی دارد از این پس موارد مستعد زخم بستر
می.کند سی
را قبل از شروع مشکل به صورت اتوماتیک شناسایی کند کدام یک از موارد زیر را بیشتر به این محقق توصیه می کنید؟ (متغیر زخم بستر به صورت دوحالته دارد یا ندارد تعریف شده است.
(الف) استفاده از Dizzy logic
ب استفاده از Expert opinion
ج) استفاده از Genetic algorithm
د استفاده از Neural network
۴۰ - کدام یک از استانداردهای زیر برای کدگذاری مفاهیم و پروسه های بالینی کاربرد دارند؟
الف) 10-ICD
ب) SNOMED-CT
MeSil (
DICOM
محققی قصد دارد اطلاعات متنی ثبت شده در پرونده بیماران دیابتی را از نظر بروز شیوع یک علامت خاص مورد بررسی قرار دهد. با توجه به اینکه در پرونده بیماران فقط تشخیص نهایی که گذاری شده اند. پیشنهاد شما برای این بررسی چیست؟
الف) استفاده از اطلاعات کدشده در پرونده
ب استفاده از روش Text-mining
(ج) استفاده از روش Data-mining
مروز دستی پروندهها توسط یک محقق وارد در حیطه بالینی
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دوره های آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزمون دکتری نیا
(Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
معية
مؤسسة
۴۲ - مرکز پیوند و بیماریهای خاص وزارت بهداشت در نظر دارد نقشه ای از مراکز دیالیز کشور را طور بیماران نارسایی کلیوی بتوانند در کلیه نقاط کشور با استفاده از این سیستم نزدیکترین مرکز دیالیز را پیدا
نماید به نظر شما چه نوع تخصصی بهتر میتواند در این حوزه ارائه طرح نماید
الف) مهندسی پزشکی ب) مهندسی شبکه (Network)
ج) مهندسی Health GiS د مهندسی کامیت الناخه کامپیوتر دا
۴۳ - کدام یک از موارد زیر ویژگی بارزی برای دادههای پزشکی به حساب می آید؟
الف) پرهزینه بودن
پرحجم بودن
ج دادههای پزشکی با دادههای غیر پر سکی تفاوت بارزی ندارند.
عدم قطعیت (Uncertainty)
۴۴- کدام یک از سیستمهای زیر برای تجویز دارو به کار می روند؟
الف) RIS
CPOE (
د) EIIR
۴۵- کاربری با Click کردن بر روی یک نشانگر از سیستم تصمیم یار میخواهد مشورتی را ارئه نماید. این سیستم در
کدام حالت Mode) کار کند؟
الف) Passive
Active (
Critiquing
Patient specific (s
۴۶- کدام یک جزو سیستمهای Knowledge-onsed Decision-support systern نمی باشد الف) OLAP (Online Analytical Processing) system
Expert System (
Neural Network (AN) system (a Genetic Algorithm (GA) system (
۴۷ - فرض کنید قرار است یک سیستی تله مدیسین برای یک تخصص خاص بین شهرهای تهران و زاهدان برای کمک به بیماران استان سیستان و بلوچستان راه اندازی شود فکر میکنید راه اندازی کدام یک کم هزینه تر و ساده تر میباشد؟ در صورتی که انجام معاینه کامل مد نظر باشد.
الف) تله کاردیولوژی
ب) تله افتالمواوری
ج) تله درماتولوژی
تله نورولوژی
۴۸ - کدام روش زیر روش مناسبی برای ارزیابی در فاز توسعه و تگاه سیستمهای اطلاعاتی میباشد
الف) تحلیل رویه های کاری
ب پذیرش و رضایت کاربر
ج) اعتبار سنجی فنی
د دلفی
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
معية
مؤسسة
۴۹ - ندام مورد در بالاترین سطح پردازش قرار میگیرد؟
الف) داده
ب) دانش
۵۰ کدام عامل علت اصلی عدم به کارگیری وسیع CPOE است؟
الف) مقاومت و عدم همکاری پزشکان
ب کمبود منابع مالی
(ج) نبود یک سیستم
د نبود یک شبکه ارتباطی مناسب
ج) اطلاعات
د) فراداده
۵۱- کدام یک جزء کاربردهای (PACS (Picture Archiving and Communication System محسوب نمی گردد؟ الف) تجمیع تصاویر دیجیتال (Digital Image Integration)
ب سیستم تکمیلی کمک به تصمیم گیری حمایت از تصمیم گیری برای تشخیص اختلالات موجود از طریق تصاویر
رادیولوژیک
مدیریت جریان تشخیص بیماری در بخش رادیولی
دسترسی از راه دور (Remote) به تصاویر محل
۵۲ - بازوها (Ares) در یک شبکه معنایی میتوانند نمودگر ... باشند
الف) is-a-link
ب) Has-a-link
Pathologic / pathophysiologic-link (≥
همه موا
۵۳ - کدام یک در مورد Ontology صحیح نیست؟
الف) Controlled vocabularyهایی نظیر ontology Me محسوب نمی گردند
ب عبارتست از یک
هارچوب رسمی و مورد توافق برای ساماندهی اطان
ج) در حیطه های هوش مصنوعی سکه معنایی و بیومدیکال انفورماتیک کاربرد دارد.
به منظور ایجاد درک مشترک از اطلاعات و ساختار آنها به کار میرود.
۵۴ - کدام یک از موارد زیر جزء دادههای خارجی (External Dain) در سیستمهای اطلاعات سلامت محسوب میشوند؟
الف) Imaging Information
ب) Bed Occupation Census
ج) Expert or Knowledge-based Information
Laboratory Information (
۵۵ - شاخصهای Recall و Precision در کدام یک از مباحث زیر در انفورماتیک پزشکی بیشتر مطرح می گردند؟
الف) Healthcare Data Standards
(ب) Digital Imaging
Information Retrieval (
وره های آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی- 0 3 Biomedical Deision Making
آزموں کثری : صی (Ph.D)
رشته انفورماتیک پزشکی
۵۶ - در سیستمهای تصمیم یار در Consulting style الف) رفتار کاربر به دستور العمل مقایسه و متناسب با آن ارائه میشود.
بدون توجه به مطابقت یا عدم مطابقت عملکرد کاربر با دستورالعمل راهنمایی یا مشاوره ارائه می گردد.
ج) محتوای مشاوره براساس دادههای اختصاصی بیمار ارائه میشود.
د) محتوای مشاوره بدون توجه به دادههای اختصاصی بیمار ارائه میشود.
چیست؟۵۷ - DICOM 
(الف) سیستم اطلاعات رادیولوژی بیمارستان میباشد.
ب سیستم ذخیره انتقال و بازیابی تصاویر پزشکی میباشد. ج) استاندارد مبادله تصاویر پزشکی میباشد.
د) استاندارد ترمینولوژی تصاویر پر می باشد.
مؤسسة
معية
۵۸ - بیمارستانی در تهران قصد دارد سیستم رادیولوژی سنتی خود را دیجیتال کند اما تصمیم ندارد دستگاه های قبلی خود را حذف کنند و ترجیح میدهد با کمترین قط یک سیدل تصاویر آنالوگ به دیجیتال خریداری کند. چه دبستمی خریداری شود؟ توصیه شما چیست
بهتر
الف) DR
CR (
DDR (E
د) PACS
۵۹- کدام یک از موارد زیر در رعایت حریم خصوصی و محرمانه بودن در بحث اشتراک داده ها صحیح نیست؟ الف) حریم خصوصی و محرمانه بودن به عنوان حق مردم تلقی شده و احترام به آنان میباشد.
م حریم خصوصی و محرمانه بودن هم معنی و مشابه و مترادف هم به کار میروند. ج) منافع حفظ حریم خصوصی و محرمانه بودن هم برای شخص هم برای اجتماع می باشد. حفظ حریم خصوصی و محرمانه بودن داده ها موجب میشود که بیماران راحت تر داده ها را در اختیار متخصصین بالینی
قرار دهند.
۶۰ از منظر چرخه زندگی سیستم فناوری اطلاعات در فاز اکتشافی باید به موارد زیر توجه کرد؟ الف) نحوه و توافق عقد قرارداد
ب برقراری و تطبیق سیستمهای فناوری اطلاعات با فرایندهای کاری
ج پالایش همه انواع خطاها و نقصان های شناخته شده
اهداف راهکارها امکانپذیری فنی سازمانی
کلیات پزشکی
۶۱- در مورد بیماری دیابت کدام جمله صحیح نیست ؟
الف) برای کنترل سطح گلوکز خون در دیابت تیپ یک نیازی به تزریق انسولین نیست و عموما با داروهای خوراکی قابل
کنترل است.
ب بیش از ۹۵ ۹۰ درصد از موارد بیماری دیابت تیپ ۲
ج دیابت تیپ ۳ بر اثر مقاومت به انسولین میتواند ایجاد شود.
٨٤٥ دیابت تیر ا ب اور ناگهانی و ۳ شود.
ناگهانی و معمولا قبل از این سالگی شروع می شی از شناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
مؤسسة
معية
می (Ph.D) آزمون دکتری تخ
رشته انفورماتیک پزشکی
۶۲ ندام گزینه در مورد بیماری آسم درست نیست؟
الف) هر دو تن به یک اندازه احتمال ابتلاء به آسم را دارند.
ب درد سیگار چه بصورت تماس active و یا passive عامل موثر در ایجاد آسم است. ج) خسرخس سینه سوف رفه و سفتی قفسه از علایم شایع آسم میباشند. آسم باشد.
د تغییرات آب و هوایی میتواند از عوامل تسهیل کننده علایم
۶۳- کدام گزینه صحیح نمی باشد (الف) شایع ترین عامل پنومونی لوبار استافیلوکوک پنومونی است. (ب) ۹۰ درصد از بیماران مبتلا به امفیزم ری هستند
(ج) در آمفیزم نسبت دیامتر عرضی سنه به دیامتر قدامی – خلفی ۲ برابر است. د) پنومونی ۱۸ ساعت
بستری در بیمارستان پنومونی Community acquired محسوب میگردد.
۶۴ - موج Q پاتولوژیک در ECG به چه معنایی است؟
الف) آسیب سلولی جدید
وجود ایسکمی
(ج) مرگ سلولهای میوکارد
هیچ کدام
۶۵ - شایع ترین شیوه حمل اکسیژن در خون کدام است؟ الف) حل شدن در خور ب) تبدیل به اکسید
(ج) اتصال به لوکز
د) اتصال به هموگلوبین
۶۶ - در کدام سمت از سیستم تنفسی تبادل اکسیژن و دی اکسید ترین بین خون و هوای تنفسی صورت می گیرد؟
الف) تراشه
برونش
۶۷ - شایع ترین علت نارسایی شدید کبدی چیست؟
(الف) مسمومیت با استامینوفن
ب) هپاتیت های ویروسی
ج اختلالات متابولیکی
3) مسمومیت با سرب
۶۸- کدام علامت زیر پره اکلامپسی را از اکلامپسی افتراق می
الف) فشار خون بالا
ب) تشنج
۶۹ - نوعی اختلال خود ایمنی است که با دمیلینیزاسیون التهابی اعصاب محیطی مشخص
الف) میاستنی گراویس
ب اسکلروز متعدد (MS)
د) آلوئول
د) پروتئینوری
ج) گیلن باره
د) Cerebro Vascular Accident) CVA)
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
ندام جمله در مورد دیابت بیمزه Diabetes Insipidus) صحیح است؟ اثر اختلال در لوب قدامی هیپوفیز رخ میدهد.
ناشی از افرایش غیر طبیعی هورمون وازوپرسین با ADH میباشد.
ج) حجم ادرار در این بیماران کم میشود.
د) بیمار دچار عطش شدید به آب میشود.
۷۱ - کدام یک از موارد زیر توصیف دقیق تری در مورد نارسایی مزمن کلیه میباشد؟ الف) فقدان فعالیت دو بازگشت نفرونها تا زیر ۷۰ درصد ترمال
ب کاهش فعالیت بدون بازگشت نعرونها تا زیر ۳۰ درصد نرمال ج انسداد مجاری ادراری تا زیر ۷۰ درصد فرمال
د کاهش فعالیت مجاری ادراری تا زیر ۳۰ درصد نرمال
۷۲ - ذخیره قلبی (Cardiac Reserve به کدام یک از موارد زیر اطلاق میشود؟ الف) حداقل درصد افزایش برونده قلب فراتر) از سطح نرمال که میتواند تا ۲۰۰ درصد باشد. حداکثر درصد افزایش برون ده قلب فراتر از سطح نرمال که میتواند تا ۴۰۰ درصد باشد.
حداکثر درصد افزایش درون ده قلب می باد تا ۴۰۰ درصد باشد.
حداقل درصد افزایش درون ده قلب که میتواند تا ۲۰۰ درصد باشد.
۷۳ - کدام نوع از تستهای پزشکی پاتوگنومونیک (Pathognomonic) به حساب می آید؟ الف) تستی که نوع میکروب عامل بیماری را مشخص مینماید
که تشخیص قطعی یا نزدیک به قطع یک بیماری را مشخص نماید. گفته می شود که بتواند در سریعترین و ارزان ترین حالت پرشنگ را به تستی که در کنار آزمایشهای دیگر به تشخیص بیماری کمک مینماید
۷۴ خون ورید ریوی به کجا ما تخليه من می شود؟
الف) بطن راست
(ب) دهلیز راست
ساند.
(ج) دهلیز جب
د) بطن چپ
کدام یک از موارد زیر به بهترین نحو هورمون را توصیف میکند؟
کنند
الف) ماده ایست که به هضم غذاها کمک ب داروهایی هستند که به رشد بدن کمک (ج) ماده ایست که نقش کنترلی یا تنظیمی روی سایر سلولهای بدن دارد. د) مایعی است که نقش مبارزه با عوامل مهاجم به بدن را برعهده دارد.
۷۶ - پرکاری قشر غده آدرنال باعث کدام بس
الف) آدیسون
۷۷ - اندومتریوز چیست؟
الف) یافت اندومتر نابجا
ب) تومر بدخیم آندومتر
اری زیر
ب) فتوکروموسیتوما
لوپوس
د) کوشینگ
معية
مؤسسة
(ج) بزرگ شدن آندومتر ۱ ۸۰۰ تورکی عفونی از آنتونیزار کننده دوره های آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
دا ترشح
معية
مؤسسة
ج) عصب نهم
د) عصب هفتم
آزمور
دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
۷۸ در فلج بل (Bell's palsy کدام عصب مغزی درگیر میشود؟
الف) عصب شوم
ب) عصب هستم
۷۹ - شایع ترین شکل تومورهای بدخیم استخوان کدام است؟ الف) کندرو سارکویا
(ب) فیبروسارکوما
۸۰- شایع ترین علامت سرطان مثانه کدام است؟
الف) تکرار ادرار
ب سوزش ادرار
وجود خون در ادرار بدون درد
د) انسداد ادراری
ج) رابدومیوسارکوما
د) استئوسارکوما
در مبحث سرطان از TNM به چه منظوری استفاده می شود؟
(الف) درجه بندی (Grading)
مرحله بندی (Staging)
نوع درمان (Treatment)
د) طول عمر بیمار (Survival)
۸۲- شایع ترین نوع سرطان پستان چه نام دارد؟
الف) کرسینوم ارتشاحی مجاری
ب) کارسینوم لوبولر
ج) کارسینوم مدولری
د کارسینوم مرسینی
۸۳ - کدام یک علامت سندروم نفروتیک نیست؟
الف)
پروتئینتوری
ج) هیپرلیپیده
د) هیپرآلبومینوری
۸۴ - کدام یک برای تشخیص بیماری اسکلروز متعدد (MS) استفاده میشود؟
الف) CT Scan
در خصوص انفارکتوس میوکارد Myocardial infarction کدام یک صحیح نمی باشد (الف) با مصرف نیتروگلیسیرین بطور موقت بهبود میبابان
ب از بین رفتن قسمتی از عضله میوکارد به علت کاهش خونرسانی کرونر
ج) درد ناگهانی و مداوم پایین جناق و بالای و بالای شکم با انتشار به شانه و باروها د) عرق سرد تهوع و استفراغ از علائم آن .است
۸۶- در مورد پنوموتوراکس کدام صحیح نمی باشد؟
الف) شروع درد ناگهانی و همراه با انتشار به شانه و یا پشت میتواند باشد.
ب فرد مبتلا میتواند آریته بی قرار) بوده و دیسترس تنفسی داشته باشد.
ج) افزایش جریان خون ریوی وجود دارد.
د) سونوگرافی
۰ ۸۴ ۵ برالوژی در انتشخیص کمک کننده میباشههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته انفورماتیک پزشکی
مؤسسة
معية
۸۷- در خصوص سنگهای ادراری کدام صحیح نمی باشد؟
انک) موادی که موجب اشباع با استاز ادرار شوند ایجاد سنگ کلیه را تسهیل می کنند.
شایع ترین نوع سنگهای ادراری منشاء کلسیمی دارند.
(ج) نوشیدن آب زیاد میتواند با توجه به انسداد موجود باعث ادم شود لذا می بایست مصرف مایعات محدود میشود. د سنگ علالی میتواند موجب تب بیمار شود.
۸۸ در خصوص گلوکوم ؟
ی ام یک صحیح نیست؟
الف) صدمه به عصب بینایی به علت افزایش فشار داخل چشم ثانویه به احتقان مایع زلالیه است.
ب از علل منجر به نابینایی غیر قابل برگشت میباشد
ج نزدیک بینی و ضربه به چشم از عوامل خطر ابتلا به گلوکوم است.
د در سن زیر ۲۰ سال شایع تر است و با افزایش سن احتمال ابتلاء کمتر میشود.
۸۹ در مورد آپاندیسیت کدام مورد صحیح نیست؟
(الف) در هر سنی میتواند ایجاد شود.
ب در معاینه بالینی درد و سعتی سمت راست تک د دارد
شایع ترین علت آپاندیسیت فکالیت انسداد و التهاب توسط تکه های مدفوع است. تعداد گلبولهای سفید WBC کاهش می یابد.
پسوریازیس (Psoriasis) بیماری کدام ارگان میباشد؟
الف)
پوست
ب) کبد
ج) کلیه
د) ريه
باشد آنگاه خروجی برنامه چه میشود؟
اصول رایانه داده ساختارها و الگوریتم ۹۱ - در برنامه زیر اگر
الف) FA
ب) AF3
Li-1018
03F (
AF30
char s[10]; int i,k = 0;
cin>>>i;
sk + + ] = 17016-991016-10-A' : 1%16 + '0' : while(i/-16):
cout << s;
[k]=0'; 10:
void fn(char *s) {
for (int n - 0 : s[a]l - 10 '; n ++);
for (int i = 0; i < n; i
cout<<<<s:
' s[i] – s[n - i];
www.sdpe
۹۲ - خروجی حاصل از اجرای "ABCD") الف) "ABCD"
"DCBA" (-
"BCCB"
۹۳ - کدام عبارت باعث میشود که حتماً یک عدد زوج باشد؟
(الف) :x=2*x
(ب) ;1 : 020- - 2%x+ = x
کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی2420791:۵٨٤٠ x 
x-x%21?x-+: x;
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
۹۴ - در تکه برنامه زیر اگر بخواهیم درایههای ماتریس I به صورت شطرنجی با صفر و یک پر شوند و
معية
مؤسسة
int T[8][8];
int j;
for(j=0;j<64: ++j)
int F(int n,int i) {
if(i<=n)
return (F(n,i+1) + i);
else return 0;
int F(int n){
if (n= 0) return 0;
else relum (2+n + F( 1) -1);
int x=573.y = 270:
int x-xx,
cout << (z & y) &;
داخل for بنویسیم
(الف) 82 T[j / 8][j%8] = (j ب) (2%) [8]8 / Tlj
ج) 802 / 0 /8 / j||73%68 د) (2%) = [3/8][T38
۹۵ خروجی این تابع به ازای
شود؟
الف) 100
ب) 11
ج) 54
خروجی برنامه زیر کدام است؟
۹۷ خروجی قطعه برنامه زیر الف) 0
12 (-
ج) 270
www.ptidpezes
int a - while (a-3)
printf("%s", (a = 2)?"1":"2*");
a+-2;
573 (3
خروجی این تکه برنامه چیست؟
الف) *1
2*1* (-
2*1*2*(
1*1*2*2*
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
معية
مؤسسة
رشته انفورماتیک پزشکی
(Ph.D)
آزمون دکتری تخص
- خروجی برنامهی روبه رو کدام است؟
۱۰۲ - اگر آرایه سه بعدی [A1.1.2.5.3.0 را به صورت ستونی در یک آرایه تک بعدی B ذخیره کنیم Mijk چندمین
عنصر آرایه بر حسب مقادیر ah.c.i.jk خواهد بود؟
الف) 2001 bla)(3)
ب) - (2-0)(2-0) + (2-0)(1-b(1-1)
۲۰۱۵۸۴۰ را برای از کننده دوره های آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
for (int i = 0; i < 10; i + +)
for(int i = 0; j j < 10: j + + )
cout <<<< j
void main()
return n;
if(n> m)
n=n-m;
else
m-m-n:
unsigned int fl(unsigned int n, unsigned int m)
if (n-0)
return m:
if (m-0)
return n;
while(m! = n)
void main()
int i = 1. j - 2:
i = test(j);
cout << i<< j;
test(const int & x)
X = 4:
return 5;
www.propezeshki.co
(2)ak
(6-1)(6-1)(0-2) + (6-2)(0-2) - 1 - 1
ج) 9
۱۰۱ - در برنامه ی روبه رو، عدد 9 چند بار چاپ میشود
الف) 3
خروجی تابع (16), (1102 در برنامهی روبه رو کدام است؟
3 1 4 2
الف) 45
ب) 52
معية
رشته انفورماتیک پزشکی
مؤسسة
int test int n)
if(n-1) return 0;
return test(-n)+2
A(n)
if (n > 0){
An - 1);
Print(n); A(n-1);
آزموں کثری تخصصی (Ph.D)
۱۰۳ - برای 120 خروجی برنامه زیر چیست
الف)
3+ (~
ج امين عدد طبیعی
د) أمين عدد زوج
۱۰۴ - مرتبه زمانی الگوریتم زیر چیست؟
۱۰۵ - مسئله زیر را در نظر بگیرید
در یک جزیره ۱ جفت خرگوش نوزاد وجود دارد و مدل رشد جمعیت خرگوشها به صورت زیر است: (۱) خرگوشها یک ماه پس از تولد به سن بلوغ میرسند (۲) یک ماه پس از رسیدن به سن بلوغ و از آن به بعد همه ماهه هر جفت خرگوش بالغ یک جفت خرگوش دیگر تولید میکند (۳) خرگوش ما هرگز نمی میرند. کدامیک از روابط بازگشتی زیر تعداد جفت خرگوشها را در شروع ماه fin)) lm)، نشان میدهد؟
[f(n)-2(n-1),n>2 |00 - 1
(n) - 201 - 10 - 1(n - 2,123
| f(1) = 1,f(2) = 1
(f)-fin-1)+(n-2), n>3 1110 - 1,112) - 1
(f(n) = 2f(n-2), 23
| f(1) = 1,f(2) = 2
www.ond
الف)
۱۰۶ ـ اگر محتوای تمامی خانه های یک آرایه n عنصری ۸ به ازاء تمامی مقادیر isn برابر مقدار ثابت k و ksa باشد
چیست؟,A) مرتبه زمانی تابع بازگشتی زیر با فراخوانی (۱- AT (12) 
f(A.i)
if(A[i] i<n)
return f(A, A[i] + i);
retum 1;
الف) (n)
ب) (2)
(1)=8(k) (z
برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی 1Blog | 
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
معية
مؤسسة
۱۰۷ - فرض کنید که (LEAFC(T تعداد برگهای درخت دودویی T و اگر T تهی باشد صفر را برمیگ افر کنید تابع (ISLLATI اگر T برگ باشد مقدار ۱ و گرنه مقدار صفر را برمیگرداند کدام یک از رابطه های بازگشتی زیر درست است؟
الف) ([LEAFC(T) - LEAFC(leh[T]] EAFC (iT
ب) + (LEAFC(T) - LEAFC(lel[T) + LEATC( right
LEAFC(T) = LEAFC(left[T) LEC(right[T]) ISLEAFCT) IT ( LEAFC(T) - LEAFC(st[T]) + [.FAFC(righ[1]) + ISL.FAF(T)
۱۰۸ - تابع روبه رو را در نظر بگیرید. فرض کنید که (۱۱) نشان دهنده تعداد عملیات : (هر سه) در تابع زیر باشد. اگر تابع زیر با پارامتر n فراخوانده شود کدام رابطه ی بازگشتی زیر درست است؟
الف) 1 21: (1 n) - 1(n)1
ب) 11 (1 n) = nin)1
T(n) Tn 1)+2n 1
(n) - (n-1 + 1 - 1
int test(int n) {
inci, j, count - 0;
for (i
- 0; i < n:i + + )
for (i - 0; i <i, j+ +)
count + +
return count;
۱۰۹ - یک هرم! (max-hcap حاوی ۶۴ عنصر با کلیدهای ۱ تا ۶۴ است بزرگترین عددی که میتواند در آخرین سطح این هرم قرار گیرد کدام یک از اعداد زیر میتواند باشد؟
الف) ۵۶
ب ۵۷
د ۵۹
۱۱۰ - فرض کنید دو هرم مینیمم (minican) هر یک دارای n عدد داده شده باشند. ادغام این دو هرم در یک آرایه به صورت صعودی دارای چه مرتبه زمانی است؟
الف) (O(n
۱۱۱ - کدام گزینه صحیح نیست
Odlog n) (
ج) (O(nlogn
O(nlogn)
(الف) زمان دسترسی به عنصر اول و آخر آرایه یکسان است.
ب اتلاف حافظه در لیست پیوندی دو طرفه بیش از لیست پیوندی یک طرفه است. (ج) پیمایش لیست پیوندی دو طرفه سریع تر از ایست پیوندی یک طرفه است. د اتلاف حافظه در لیست پیوندی بیشتر از آرایه است.
۱۱۲ - بخشی از حافظه (memory) کامپیوتر که توسط هارد دیسک شبیه سازی میشود عبارت است از:
الف) Simulate Memory
Random Access Memory (→
ج) Read Only Memory
Virtual
برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکیTa Nemory 
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
مؤسسة
معية
۱۱۳ - در ارتباط با آنالیز الگوریتم کدام گزینه صحیح نیست؟ الف) فرخ رند یک الگوریتم در مقابل ورود فرایند دادهها به آن نشانه ای از کارایی الگوریتم میباشد.
ب کار کرد یک الگوریتم براساس داده های ورودی به حالتهای مختلف خواهد بود. ج) آنالیز بهترین حالت ممکن بیشترین اطلاعات را در ارتباط با کارکرد یک الگوریتم به دست د) آنالیز بدترین حالت ممکن یک گران فوقانی از عملکرد الگوریتم an upper bound on performance را بدست
دهد.
می دهد.
۱۱۴ - هدف Virtual Computation عبارت است از:
الف) امکان مهاجرت آسان از یک بستر سخت افزاری به بستر سخت افزاری دیگر فراهم میگردد.
ب جدا کردن سرویسها (Applications) و داده ها از سیستم عامل
ج) جدا کردن سرویسها (Applications) و عامل از
میر سخت افزاری
د) همه موارد
۱۱۵ - در ساختار شبکه server-based کدام گزینه نادرست است؟ upgrade کردن سخت و گران است
الفهد
(ب) کنترل آن آسان است
تمامی اجزای عملکردی نرم افزار به غیر presentation logic بر روی سرور خواهد بود.
با افزایش درخواستها از سرور زمان پاسخ گری افزایش خواهد یافت
۱۱۶ - یک لیست خطی یک طرفه با دو اشاره گر p و 1 که به ترتیب به عنصر اول و آخر لیست اشاره میکنند پیاده سازی شده است. هزینه کدامیک از اعمال زیر به تعداد عناصر لیست وابسته است ؟
الف) حذف )
عنصر
ب حذف آخرین عنصر
ج) درج یک عنصر در ابتدای لیست
د) درج یک عنصر در انتهای لیست
۱۱۷ - در یک صف حلقوی با n عنصر خالی و پر بودن صف در کدامیک از حالات زیر برقرار است؟
الف) حالی : 0 = Front = 0, rear پر Front = n, reat = n
ب خالی : 0 = Front = (0, rear پر: 1- Front = 0, rear = n
Front = 0, rear =
Front=0, rear=1:
Front = n, rear = n
د خالی : 1 + Front - n -- l, rear = n:
۱۱۸ - پیمایش indorder درخت دودویی زیر که به شکل آرایه نمایش داده شده کدام است؟
الف) BEDACF
ب) BDAECF
ج) BADECE
د) BAECDF
۸۸۹۱۵۸۴۰ ۱ برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
۱۱۹ – ندام مورد شبکه داخل یک سازمان است؟ ب) Internet
الف) miranet
Extranet (
۱۲۰ - هزینه درخت پوشای مینیمم (minimum spanning tree) گراف زیر کدام است؟
الف) ۴۷
ب) ۷۴
معية
مؤسسة
World Wide Web (3)
ریاضات گسسته آمار حیاتی
۱۲۱ - از میان ۶ زوج متأهل، دو نفر به تصادف انتخاب میکنیم احتمال اینکه این دو نفر زن و شوهر باشند برابر است با
۱۲۲ - ضریب جمله و در بسط xy) چیست؟
الف) ۶۰
ب) ۱۲۰
۱۲۳ - اگر 1+A -n -n باشد مقدار UA - A عبارتست از:
{x: 15X50,XY} (will
X: 15X50 (
{x. <x<} T
۱۲۴ - اگر مجموعه مرجع اعداد طبیعی و Anna و .. باشد آنگاه AUB برابر است با
الف) ۱,۲,۳,۴,۷)
ب) (۱۲,۴,۷
۱,۲,۴۵,۷
(۱,۲,۳,۴ (۵)
۱۲۵ - اگر .Aab,c.de و A همه زیر مجوعههای ۲ تایی باشد و Babe و همه زیر مجموعه های ۲ تایی B باشد تعداد اعضای مجموعه A,B برابر است با
الف) ۵
ب) ۱۰
ج) ۲۸
T (3
۱۲۶- تعداد مسیرهای یک درخت از مرتبه ۸ برابر است با...
الف) ۵۶
ب) ۴۵
د) ۱۶
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
۱۲۷ - ماتر مجاور
اورت گراف زیر چند درایه صفر دارد؟
الف) و
معية
مؤسسة
جدید چند عدیو دارد؟. AUB یک عضو اضافه کردیم و به اشتراک آنها نیز ۳ عضو اضافه شده است A دارای ۲۵ است به مجموعه۱۲۸ - AUB 
الف) ۲۵
ج) ۲۸
۱۲۹ ـ اگر مجموعه ای ۴۵ زیر مجموعه ۲ عضوی داشه باشد. چند زیر مجموعه ۳ عضوی دارد؟
الف) ۱۵۰
ب ۱۲۰
۱۳ - کدام یک از مجموعه های زیر خوش ترتیب است؟
الف)
اول سه رقمی
ب اعداد حقیقی در فاصله [۲۱]
اعداد حقیقی در فاصله (۲۰۱)
ج) ۹۰
د) ۲۶
د) ۶۰
اعداد گرهای مثبت یا صفر
۱۳۱ - تعداد مقسوم علیه ۶۰۰ در مجموعه اعداد صحیح برابر است با:
الف) ۲۴
۴۸ (
۱۳۲ - اگر ۲ عددی اول .باشد آنگاه ۲۴ بر چند عدد صحیح مثبت بخش پذیر است؟
الف) 7
۱۳۳ - چند عدد دورقمی ab مینای ۱۰ میتوان یافت که abba مربع کامل باشد؟
الف) ۶
<) - Y
د) ۴
۱۳۴ - اگر عدد A در مبنای ۴ به صورت abrt و در سنای ۸ به صورت ۱۳۵ ،باشد ++ برابر است با
الف) ۶
۱۳۵ - در آزمایشگاهی ۵ موش سالم و ۳ موش شد برابر است با .
اینکه فقط یکی از موشهای فراری دیابتی
الف)
دیابتی نگهداری میشوند. اگر دو موش از محفظه گریخته باشد، احتمال
۱۳۶ - در مدل رگرسیون خطی که ارتباط بین ظرفیت تنفسی (Y) و من بر حسب مدلبندی شده است به ازای دو سال افزایش سن انتظار داریم میانگین ظرفیت تنفسی
(الف) یک واحد افزایش باید
10 ۵۶
= y-۱۰۰۰/۵۸طبق رابطه (X) 
تغییری کند؟
ب ۰۵ واحد افزایش یابد. ج یک واحد کاهش یابد
واحد گاهی با برگزار کننده دوره های آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
(Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
آزمون دکتری تخ ۱۳۷ ـ اگر در یک آزمون فرض ،آماری فرضیه صفر (II) در سطح معنی داری ۵ صدم رد شود آنگاه: الف) درباره رد H در سطح معنی داری یک دهم نمی توان اظهار نظر کرد.
در سطح یک صدم حتما رد میشود.
.در سطح یک دهم هم رد میشود. II در سطح یک دهم رد نمی شودH 
مؤسسة
معية
۱۳۸ - در یک نمونه صدتایی از جامه ای خطای معیار میانگین برابر ۵ به دست آمده است برآورد انحراف معیار صفت
برابر است با
الف) ۵۰
ج) ۰۱۰۵
۱۳۹ - جدول مقابل توزیع دندانهای پوسیده افتاده و پرشده (DMF) چهل کودک را نشان میدهد میانه داده ها عبارت
است از
د) ۲/۵
فراوانی
۱۴۰ ـ اگر ضریب همبستگی پیرسن بین دو متغیر -۱ باشد نوع همبستگی چگونه است؟
انت همسنگی وجود ندارد
عکوس و ناقص یم و کامل د) معکوس و کامل
۱۴۱ – شهر کوچکی دارای یک دبیرستان پسرانه و یک دبیرستان دخترانه است. برای بررسی میزان مصرف سیگار در بین دانش آموزان دبیرستانی با توجه به اختلاف قابل توجه بین دو جنس از بین فهرست دانش آموزان هر مدرسه ۵۰ نفر
به طور تصادفی انتخاب کرده ایم کدام روش نمونه گیری استفاده شده است .
الف) تصادفی خوشه ای ب تصادفی طبقه ای
ج) تصادفی ساده
د سهای
۱۴۲ - در یک نمونه ۳۵ نفری که بر اساس مقدار صفت صورت صعودی مرتب شدهاند رتبه چندم مقدار چارک اول را
دهد؟ نشان می
الف) ۲۷
ب) ۱۸
ن) ۴
۱۴۳ - برای مقایسه دو میانگین از گروه اول نمونه ای ۱۰ تایی و از گروه دوم نمونه ای ۱۵ تایی انتخاب شده است آزادی برآورد واریانس مشترک چقدر است؟
الف) ۲۳
ب) ۲۵
د) ۲۱
۱۴۴ - انحراف معیار یک صفت کمی در جامعه ای و میانگین آن جامعه است ضریب تغییرات، چند درصد است؟
الف) ۵
ب) ۲۰
د ۵۰
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
آزموں کتری تخصصی (Ph.D)
رشته انفورماتیک پزشکی
مؤسسة
معية
۱۴۵ - اگر A و B دو پیشامد ناسازگار با احتمال های غیر صفر باشند، آنگاه
الف) در صورتی مستقل هستند که احتمال آنها با هم برابر نباشد. ب همواره (AB) = (A)
ج) در صورتی مد قل از هم هستند که احتمال آنها با هم برابر باشد.
د) همواره ده وابسته اند.
۱۴۶ - در نمونه ای ۱۸ تایی تصادفی برای بررسی ارتباط جنس و RH خون افراد کدام یک از روشهای آماری زیر مناسب
است؟
الف) آزمون روند کای دو
ب) آزمون دقیق فیشر ج) ضریب همبستگی پیرسور ضریب توافق کا پا
۱۴۷ - کدام یک از گزینه های زیر برای بیان یک فرضیه آماری درست است ( X میانگین نمونه و میانگین جامعه است
الى ١٠٠ - :
X۱۰۰ (
H :X +۱۰۰ (
د ۱۰۰- H : X
۱۴۸ ـ اگر در جامعه ای متغیر قند خون دارای توزیع نرمال با میانگین ۱۱۲۰ و انحراف معیار (۵) باشد قند خون چند رصد از افراد در فاصله ۱۱۰ تا ۱۳۰ قرار خواهد داشت؟ الف) ۶۸۸ ب) ۹۰ درصد
(ج) ۹۵ درصد
د) ۹۹ درصد
۱۴۹ - برای بررسی ارتباط گروه خون با جنس که در یک جدول ۲۴ آمده است از ملاک کای در استفاده شده است
درجه آزادی آزمون کدام است؟
الف) ۴
ج) ۳
5) 3
۱۵۰ - پژوهشی در مورد سن مادرانی که کود تلا به سندرم داون دارند با هدف اینکه آیا متوسط سن جامعه این مادران از ۴۰ بالاتر است یا خیر انجام میشود کدام یک از آزمونهای زیر مناسب است؟
الف) آزمون تک نمونه ای نسبت
ب آزمون تک نمونه ای ا
ج آزمون کای دو
د) آزمون t زوجی
موفق باشید
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی
بسمه تعالى
مؤسسة
معية
دبیرخانه شورای آموزش علوم پایه ،پزشکی بهداشت و تخصصی و مرکز سنجش آموزش پزشکی با هدف ارتقاء کیفیت سؤالات و بهبود روند اجرایی آزمونها پذیرای اعتراضاتی است که در قالب مشخص شده زیر از طریق اینترنت ارسال میگردد تا کار رسیدگی با سرعت و دقت بیشتری انجام گیرد.
ضمن تشکر از همکاری داوطلبان محترم موارد ذیل را به اطلاع میرساند.
۱ - کلید اولیه سؤالات ساعت ۱۸ روز چهارشنبه مورخ ۹۳/۸/۷ از طریق سایت اینترنتی www.sanjeshp.ir اعلام خواهد شد.
۲- اعتراضات خود را حداکثر تا ساعت ۱۶ روز شنبه مورخ ۹۳/۸/۱۰ به آدرس اینترنتی بالا ارسال نمایید. اعتراضاتی که به هر شکل خارج از فرم ارائه شده بعد از زمان تعیین شده و یا به صورت غیر اینترنتی (حضوری) ارسال شود مورد رسیدگی قرار نخواهد گرفت.
تذکرات مهم
فقط اعتراضات ارسالی در فرصت زمانی تعیین شده مورد بررسی قرار گرفته و پس از تاریخ مذکور به هیچ عنوان ترتیب اثر داده نخواهد شد.
تعداد اعتراض ارسالی برای یک سوال ملاک بررسی نمیباشد و به کلیه اعتراضات ارسالی اعم از یک برگ و
رسیدگی خواهد شد.
مرکز سنجش آموزش پزشکی
نام خانوادگی
عد ملی
نام رشته
نام درس
شماره سؤال:
نام منبع معتبر
سال انتشار
صفحه
پاراگراف
سؤال مورد اعتراض
نوع دفترچه
توضیح
بیش از یک جواب صحیح دارد ب) ذکر جوابهای (صحیح)
جواب صحیح ندارد. ممتن سؤال صحیح نیست
www.
۸۸۹۱۵۸۴۰ | برگزار کننده دورههای آمادگی آزمون کارشناسی ارشد و دکتری علوم پزشکی

