موسسه معین برگزار کننده دورههای آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵
پنج شنبه
۹۵/۵/۷
یاد خدا را بخش دواسات
انفورماتیک پزشک
وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی
معاونت آموزشی
دبیرخانه شورای آموزش علوم پایه پزشکی بهداشت و تخصصی مرکز سنجش آموزش پزشکی
سوالات آزمون ورودی دکتری تخصصی (Ph.D)
سال تحصیلی ۹۶-۹۵
رشته انفورماتیک پزشکی
www.havezeshki.com
مشخصات
نام خانوادگی:
دقیقه
داوطلب عزيز
لطفا قبل از شروع پاسخگویی
دفترچه سوالات را از نظر تعداد صفحات به دقت مورد بررسی قرارداده
و در صورت وجود هرگونه اشکال به مسئولین جلسه اطلاع دهید.
توجه استفاده از ماشین حساب مجاز نمی باشد.
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ مردادماه ۹۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
مدیریت اطلاعات بهداشتی
در چارچوب مفهومی طراحی مجموعه حداقل داده توجه به کدام مورد زیر توصیه شده است؟ (الف) چگونه از داده استفاده میشود و چه کاربردی دارد.
کنند.
ب چه افرادی از داده استفاده مید کنند و چگونه از آن استفاده (ج) چه کسی از داده استفاده میکند و چقدر دانش دارد د چگونه از داده استفاده میشود و چند نفر آن را به کار می گیرند.
بر اساس کدام سیستم ایجاد گردیده است؟SNOMED CT 
(الف) 3 SNOMED RT and Read Codes Version
Clinical Terms Version 3 and Read Codes Version 3 (~
ج) ICD-10 and SNOMED RT
Clinical Terms Version 3 and ICD-10 (3)
۳- کدام در ارتباط با انواع دیاگرام UML (Unified Modeling Language صحیح میباشد؟ الف) Use Case Diagram نشان دهنده نحوه تبادل پیام بین کلاسهای موجود در یک Use Case در طول زمان است Behavioral State Machine نشان دهنده تغییر وضعیتهای یک کلاس در پاسخ به رخدادها در طول زمان است.
ج) Sequence Diagram بر روی جنبه های Static سیستم متمرکز است
د) در Activity Diagram تمرکز بر روی جریان عملکردی ناشی از یک رخداد خارجی است.
در SNOMED CT کاربرد برچسب معنایی (Semantic Tag) چیست؟ الف بیانگر این است که یک مفهوم به کدام رده تعلق دارد.
ب مفاهیمی که این بر چسب را دارند در طبقه بندی علت و معلول قرار می گیرند.
ج جایگاه یک مفهوم را در رابطه با مفهوم زیری خود نشان میدهد
د) انواع ارتباطات مربوط به یک مفهوم در طبقه بندی را مشخص می کند.
کدامیک روش مناسبی برای تخریب دادههای الکترونیکی است؟
الف) Burning
ب) Shredding
کدام در ارتباط با انواع Database درست است؟
Pulverizing (
د) Degaussing
www.phate
الف) بهترین نوع آن برای مدیریت دادههای پیچیده نظیر) صوت و (تصویر) Relational است.
ب Object-Oriented Database شایع ترین نوع مورد استفاده در سیستم انفورماتیکی است.
ج) Multi-Dimensional Database ها بیشتر در ساختار Data Warehouse / Mart به کار می روند Legacy Database ها بیشتر به منظور Data Aggregation به کار میروند
۷ - اتمام یک خط پیام در نسخه دوم HL7 با کدام علامت مشخص میشود؟
الف) ||
ب ap
/T/ (E
د) MSH
کدام عبارت در مورد Template درست است؟
الف) مخصوص شرح و تفسیر توسط ماشین است (ب) مدل زمان طراحی است
ج قابل به اشتراک گذاری و پایدار است.
د از به هم پیوستن آرکتایپها تشکیل میشود
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ ازمون دکتری تخصصی (Ph.D) رشته: انفورماتیک پزشکی مردادماه ۹۵
کدام در طراحی پایگاه داده رابطه ای مربوط به دیکشنری داده است؟ الف) تعیین روابط
ب) تعیین نوع داده
ج) ایجاد دیاگرام EER د ایجاد امکانات بازیابی
د) مواضع آناتومیکی
-۱۰ در UMLS کدام در ارتباط با بیشترین واژه های برگرفته از منابع دانش میباشد؟ ج) اقدامات پرستاری
(الف) داروها
ب) تشخیص ها
۱۱ - کدام برای دسترسی سریع تر به داده ها در پایگاه داده Relational کاربرد ندارد؟ (الف) Normalization
ب) Clustering ج) Indexing
Increasing Necessary Hardware Capacity (>
۱۲ کدام از اجزاء DSS نیست
(الف) کاربر
ب مدیریت مدل
ج) منبع داده
د) مدیریت داده
۱۳ - الگوریتم خدمات امضای دیجیتال در کدام دسته بندی استانداردهای مراقبت سلامت قرار میگیرد؟
(الف) Communications and Messages
Information Modeling and Medical Records (
ج) Terminology, Semantics and Knowledge Bases
Security and Privacy (
۱۴ کدام بهترین توصیف برای مجموعه داده DEEDS میباشد؟
(الف) برای پژوهش در مورد پیامدهای سلامت منزل کاربرد دارد
ب داده هایی درباره وضعیتهای اورژانس بیمارستانی گردآوری
(ج) داده ها را برای تحلیل بیماران بستری به کار میبرد د دادههایی برای مراقبت سریابی گردآوری می کند
www.khange zey
۱۵- کدام در ارتباط با طراحی برنامه نرم افزاری Program Design) درست است؟ (الف) باید Modular باشد.
ب باید به شکل Bottom-up باشد.
(ج) بهترین نوع Cohesion نوع زمانی (Temporal) میباشد.
د) بهترین نوع Coupling از نوع محتوایی (Content) میباشد.
۱۶- قوانین هیپا در کدام دسته بندی از استانداردها قرار می گیرند؟ (الف) Confidentiality and Security
ب) Messaging
Content and Structure (
Clinical Document (>
۱۷ کدام استاندارد از انتقال اطلاعات نسخه از داروخانه به پرداخت کنندهها پشتیبانی میکند؟
الف) Arden Syntax
ب) RIM
NCPDP
د) CCOW
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ مردادماه ۹۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
در چه موردی کاربرد ندارد؟ (الف) انجام تحقیقات بر روی سیستم های واژه شناسی (ب) تهیه گزارشهای آماری مورد نیاز۱۸ - UMLS 
ج داده کاوی در حوزه بهداشت و درمان د ارایه نمای واحدی از کل واژه های پزشکی
۱۹ کدام دستیابی به یک اتصال اینترنتی نا امن بیسیم میباشد؟
الف) War Driving
Piggy Back (
ج) Denial-of-service
WPS Attack (3
) Plan Recommendationsدر کدام بخش از مجموعه داده اصلی قرار دارد؟ (الف CCR در استاندارد۲۰ - DNR 
Advance Directives (
Practitioners
Financial Information
۲۱ - در کدام استاندارد جنبههای قانونی Legal Aspect) در نظر گرفته شده است؟
الف) 13606-150
(ب) HL7V3
CCD (E
د) DICOM
۲۲ فشار خون دیاستولیک بیمار در کدام بخش مدل مرجع 13606 180 سازماندهی میشود؟
الف) Composition
ب) Entry
Element
د) Cluster
www.phop zeshk.co
د) Coverage
۲۳ کدام در برگیرنده ویژگی صائب بودن (Accuracy) نیست؟ ب) Consistency
الف) Currency
۲۴- در کدام فاز SDLC تمرکز بر انتخاب نوع سیستم است؟
(الف) طراحی
(ب) ارزیابی
ج) تحلیل
د) اجرا
۲۵- در HL7. EHR-s Functional Model کدامیک از موارد زیر در زیرساخت اطلاعاتی دسته بندی نشده است؟
(الف) Standard-Based Interoperability
Workflow Management (→
ج) Measurement, Analysis, Research, and Reports
Health Record Information and Management (
ایجاد کدام مورد زیر اولین اقدام برای پرونده الکترونیک سلامت است؟
الف) پرونده سلامت شخصی
ب پرونده پزشکی الکترونیکی (ج) شبکه تبادل اطلاعات سلامت
د سیستم اطلاعات بیمارستانی
- ۲۶
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ آزمون دکتری تخصصی (Ph.D) مردادماه ۹۵
رشته: انفورماتیک پزشکی
۲۷ - بیمار بیان میکند که درد وی شدید است. این اطلاعات در کدام بخش از ساختار اطلاعاتی SOAP ثبت میشود؟
الف) Subjective
Objective (~
Assessment (
۲۸ کدام مورد زیر از کاربردهای ثانویه پروندههای سلامت میباشد؟
(الف) حمایت از مراقبت بیمار
د) Plan
ب) مدیریت مراقبت بیمار
ج) آموزش
(د) فرآیندهای مالی
۲۹ کدام جزء عملکردهای اصلی پرونده الکترونیک سلامت (EHR) است؟
(الف) ایجاد اصطلاحات استاندارد
ب استفاده از یادآورهای پزشکی ج) استفاده از امکانات پزشکی از راه دور
د پشتیبانی از بیمار در منزل
۳۰ ـ طبق استاندارد 11179 1SO/IEC کدامیک از موارد زیر محتوای دیکشنری داده نمی باشد؟
الف) نوع داده
(ب) شناسه
ج) مورد استفاده از داده
د اجباری با اختیاری بودن داده
www.phoezeshk
۳۱- کدامیک از موارد زیر جزو متدهای Classification به شمار
الف) Logistic Regression
Support Vector Machine (
ج) K-Nearest Neighbors
Text Mining Techniques (>
۳۲ - کدام مورد از اهداف کلیدی و اصلی استفاده از سیستمهای تصمیم یار به شمار
الف) پاسخگویی به سوالات علمی پزشکان
ب انتخاب آزمون مناسب تشخیصی برای بیمار
ج فراهم سازی مدلهای تصمیم گیری
د پایش فعالیتها (Action Monitoring به صورت هم زمان با غیر همزمان
۳۳- از وظایف DBMS میباشد که فقط یک کاربر در یک زمان واحد جهت ورود یا تغییر داده به آن دسترس
داشته باشد.
(الف) کنترل دسترسی
ب کنترل همزمانی
(ج) کنترل امنیت
د) کنترل یکپارچگی
کند؟
۳۴- استاندارد HL7 از کدام مدل زیر برای ارسال پیام استفاده الف) Event Trigger
Functional (
Object Oriented (~
د) RIM
رشته: انفورماتیک پزشکی
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ آزمون دکتری تخصصی (Ph.D) مردادماه ۹۵ What i“ ویژگی کدام است؟ (الف) EIS
(ب) TPS
DSS (
د) MIS
۳۶ برای این که پی ببریم چگونه میتوان یک سیستم خاص را ارتقاء داد کدام یک از مطالعات زیر مناسب میباشد؟
(الف) مطالعات ذهنی (Subjectivist Studies)
ب مطالعات عینی (Objectivist Studies)
(ج) مطالعات کارآزمایی تصادفی Randomized Trial Studies)
مطالعات کمی (Quantitative Studies)
۳۷ کدامیک جزء مراحل Ontology Mediation نمی باشد؟
الف) Aligning
ب) Mapping
Refining
د) Merging
۳۸ ـ در معماری PACS کدام گزینه زیر وظیفه مرتبط سازی تصاویر متعدد گرفته شده از یک بیمار را بر عهده دارد؟
(الف) RIS
DICOM Gateway (
Validation Server (
Autorouter
www.phdpezeshki.com
۳۹- تمرکز طراحی مبتنی بر کاربر روی کدام یک از موارد زیر است؟
(الف) امکانات سیستمی موجود
(ب) محدودیتها و توانایی های کاربر
(ج) نیازهای کاربر از دیدگاه طراح
بررسی زمینه کاری کاربران توسط طراح
مفهوم تئوری Learning by Exploration چیست؟
الف) درک روش کار با سیستم از طریق بررسی آن
ب یادگیری سیستم از طریق مطالعه راهنمای آن
(ج) یادگیری با جستجوی اطلاعات در مورد سیستم
د درک روش کار با سیستم از طریق آموزش
۴۱ کدامیک از روشهای ارزیابی زیر با حضور کاربران انجام میشود؟
(الف) Guideline Checking
Think Aloud (~
Cognitive Walkthrough (
د) Action Analysis
۴۲ - در مقایسه با سایر روشهای ارزیابی کاربرد پذیری کدامیک جزو معایب ارزیابی هیوریستیک است؟
الف) هزینه بالای ارزیابی
ب وقت گیر بودن فرایند ارزیابی ج) عدم شناسایی مشکلات ساختاری
د دشواری یادگیری و انجام آن
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ مردادماه ۹۵
آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
۴۳ برای نمایش پیامهای خطا به کاربر از کدام مورد زیر باید خودداری نمود؟
(الف) استفاده از زبان ساده در پیام
ب ذکر خطای اتفاق افتاده
ج) ذکر روش رهایی از خطا استفاده از کد برای شناسایی خطا
۴۴ - شمس معادل کدام مفهوم زیر است؟ الف) HIE
SOA (~
NHINGE
۴۵- کدامیک از اجزای نمودار مورد کاربرد (Use Case نمیباشد؟ الف) Actor
ب) Swimlane
Relationship (
د) UMLS
د) Boundary
۴۶ - کلاس بیمار و پزشک از کلاس فرد (Person) مشتق شده است بیانگر کدام مفهوم است؟
الف) Attributes
۴۷ - کدام نرم افزار رسم نمودارهای UML نمیباشد؟
الف) Atlas-ti
ب Rational Rose
ج) Enterprise Architect
د) Argo UML
Connection (
د) Inheritance
www.phdpezes.com
۴۸ - در کدام رویکرد ارزیابی سیستمهای فناوری اطلاعات (الف) Criteria-Based as Such
IT-System in Use (
ج) Users Pre-Knowledge
Think Aloud
ارزیابی نقش فعال تری دارد؟
۴۹- کدام یک سیستم تصمیم یار (DSS) باشد؟
(الف) یادآورها (Reminders)
(ب) ابزارهای کمک کننده
اطلاعات
(ج) استراتژیهای تصمیم گیری مشارکتی میان پزشک پرسنل سلامت و بیمار
د مجوزهای دسترسی به اطلاعات
در انواع مدالیته های تصویربرداری دیجیتال پزشکی به ترتیب کدامیک کمترین و بیشترین حجم نگهداری فضا را
به ازای هر تصویر را به خود اختصاص میدهد؟
الف) اولتراسوند - CT
CR-CT (
(ج) پزشکی هسته ای - CT
اولتراسوندMRI - 
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ آزمون دکتری تخصصی (Ph.D) رشته: انفورماتیک پزشکی مردادماه ۹۵ ۵۱ نسبتهای فشرده سازی تصاویر الکترونیک پزشکی به ترتیب در مدل Lossyossless چگونه است؟
(الف) ۱ به ۳ - ۱ به ۲۰
1-41
(ج) ۱ به ۴ - ۱ به ۱۰۰۰
۵۲- کدامیک از وضعیتهای زیر جزو وضعیتهای نیازهای اطلاعاتی مطابق با تعریف گورمن نمیباشد؟
(الف) Satisfied Needs
Unrecognized Needs (-
ج Pursued Needs
Futuristic Needs (>
۵۳ - کدامیک از موارد زیر جزو اولین نشانگرهای کیفیت اطلاعات آنلاین منتشر شده توسط JAMA بوده است؟
الف) آخرین به روز آوری ب دانشگاهی بودن محتوا (ج) ذکر مشخصات صاحب سایت
د میزان ارجاعات به صفحه
۵۴- کدامیک از موارد زیر از شاخصه های بارز و برجسته اولین تجربههای سلامت از راه دور در پروژه RFDS استرالیا بوده است؟
الف) استفاده از سیستم ارتباطی ماهواره ای
(ب) استفاده از اولین استانداردهای کدگذاری تشخیصی و
www.phdpezeshk
ج) استفاده از پرستاران به جای پزشکان در مدیریت سلامت
د استفاده از سیستمهای ویدئویی از راه دور
(Medical Chest)
۵۵- آزمون Turing مربوط به کدامیک از روشهای ارزیابی سیستمهای اطلاعاتی است؟
(الف) Comparison Based
Objective Based ( Decision Facilitation (
Goal Free (>
دستیابی به پیامدهای مورد انتظار از یک سیستم اطلاعاتی جزء کدامیک از بخشهای مربوط به ارزیابی کارکرد
است؟IT 
الف) Application Performance
(ب) Strategic Alignment
ج) Execution
Infrastructure
موسسه معین برگزار کننده دورههای آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵
رشته: انفورماتیک پزشکی
مردادماه ۹۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D) ۵۷ در کدامیک از روشهای ارزیابی سیستمهای اطلاعاتی ارزیابان در محل نصب سیستم به مدت چندین روز کار
ارزیابی را انجام میدهند؟
الف) Quasi-Legal ب) Art Criticism
Professional Review (
د) Responsive-Illuminative
۵۸ - کدامیک در مورد MEDLARS صحیح است؟
الف) اولین نسل ایندکس الکترونیک ژورنالها و مقالات پزشکی میباشد
ب نام دیگر مجموعه PubMed متعلق به کتابخانه ملی پزشکی (NLM) میباشد ج نسل جدید MEDLINE است که مبتنی به رایانش ابری است
د نرم افزار نسخه موبایل مدلاین میباشد
۵۹ - چه درصدی از بیمارستانهای دولتی دارای HIS فعال بوده و به سامانه کشوری پرونده الکترونیک سلامت (سیاس)
متصل میباشند؟ (الف) زیر ۳۰ درصد
ب بین ۳۰ تا ۶۰ درصد (ج) بین ۶۰ تا ۹۰ درصد
د بالای ۹۰ درصد
۶۰- کدام یک در مورد DICOM RIS Gateway صحیح است؟ (الف) قسمتی از ساختار PACS بوده و بین RIS و Workstation Modality قرار می گیرد ب زیر مجموعه بوده و یک نوع سخت افزار اتصال جایگر به دستگاه تصویربرداری میباشد
(ج) قسمتی از ساختار PACS بوده و یک نوع رابط بین دستگاه تصویر برداری و کامپیوتر د یکی از استانداردهای انتقال اطلاعات و تصاویر پزشکی
کلیات پزشکی
۶۱ روش اصلی پیشگیری از بیماری هپاتیت E چیست؟ شستوشوی دستها و رعایت بهداشت عمومی
ب عدم استفاده از سوزن مشترک برای تزریق
ج عدم تماس با خون بیمار مبتلا به هپانیت E
(د) انجام واکسیناسیون بر علیه ویروس هپاتیت E
باشد
www.pd
۶۲ - کدامیک از جملات زیر در مورد بیماری روماتیسم قلبی نادرست است؟ (الف) تمام مفاصل را درگیر میکند
ب عامل ایجاد آن استافیلوکوک میباشد
(ج) بیماران نیاز دارند آنتی بیوتیک پروفیلاکتیک برای تمام عمر دریافت کنند
د باعث بدشکلی و ناهنجاری پیشرونده دریچه های قلبی میشود.
۶۳ کمترین بازجذب آب در کدام ناحیه صورت می گیرد؟
الف) دوازدهه
(ب) ژوژونوم
ج) كولون
د) ایلیوم
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ آزمون دکتری تخصصی (Ph.D) رشته: انفورماتیک پزشکی مردادماه ۹۵
۶۴ کدامیک از انواع دیابت در کشور ما رایج تر است؟
الف) دیابت نوع ۱
ب) دیابت نوع ۲
ج) دیابت بارداری
د) دیابت نوع ۱ و ۲
۶۵ هورمونهای تیروئیدی کدامیک از اعمال زیر را انجام نمیدهند؟
(الف) افزایش متابولیسم ،گلوکز، چربی و پروتئین
(ب) افزایش درجه حرارت بدن
ج) رشد و تکامل بدن
د افزایش TRH
۶۶ هیپوکلسیمی کاهش قند خون محرک کدامیک از هورمونهای زیر
(الف) انسولین
(ب) گلوکاگن
است؟
ج) سوماتواستاتین
د) استروژن
۶۷ بیمار خانم پیر ۷۵ ساله ای است که به دلیل افتادن در خانه بر روی) (فرش) دچار شکستگی گردن استخوان قمور شده است. در سابقه بیمار عدم تماس کافی با نور خورشید و تغذیه نامناسب وجود دارد شایع ترین علت این نوع
شکستگی چیست؟ الف) استئومالاسی
ب) بیماری پاژه استخوان ج استئوآرتریت مفصل هیپ د استئوپرز
۶۸ کدام مورد به معنی توراکوسنتز (Thoracocentesis است؟ (الف) بیرون کشیدن مایع از فضای جنب
www.hdpezeshkco
(ب) باز شدن قفسه سینه
(ج) برداشتن یک لب ریه
د پارگی عضلات بین دنده ای
کدامیک از واژههای زیر به معنای کاهش تعداد گلبول سفید خون است؟
الف) Leukemia
ب) Leukopathia
۷۰- در ارتباط با بیماری AIDS کدام گزینه درست است؟ (الف) عامل آن یک رتروویروس است.
(ب) ویروس سلولهای لنفوسیتی CD2 را مورد حمله قرار میدهد
ج انتقال از مادر به جنین در طول حاملگی از طریق جفت صورت میگیرد
د) Leukoplakia
صورت متوسط 10-6 ماه بین آلوده شدن فرد و ظهور یکی از عوارض عمده HIV طول
۱ - اسهال متناوب بدون خون و کاهش وزن که با مصرف شیر بیشتر میشود از علایم کمبود کدام آنزیم است؟ د) دکستریناز
الف) مالتاز
(ب) لاکتاز
(ج) سوکراز
موسسه معین برگزار کننده دورههای آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ آزمون دکتری تخصصی (Ph.D) رشته: انفورماتیک پزشکی مردادماه ۹۵ بیمار آقای ۷۰ ساله ای است که به تدریج دچار لرزش در دستها سفتی عضلانی و کندی حرکت (Brady Kinesia) شده است. او همچنین اختلال در راه رفتن و عدم تعادل وضعیتی را دارد کدام تشخیص بیشتر
محتمل است؟
الف) کره هانتیگتون
ب آتاکسی فریدریش (ج) بیماری پارکینسون
د) بیماری MS
۷۳ روی پرونده بیماری تشخیص بیماری کاواساکی» نوشته شده است که مربوط به این بیماری در کدام سیستـ دسته بندی شده است؟
(ب) غدد درون ریز
ج) قلب و عروق
د عضلانی اسکلتی
کدامیک از بیماریهای زیر متاثر از فاکتورهای ژنتیکی نیست؟ الف) بیماری آلزایمر
ب سکته مغزی
ج) صرع
د) پارکینسون
۷۵- کدام گزینه در ارتباط با (Multiple Sclerosis (MS نادرست است؟ (الف) یک بیماری خود ایمنی بر علیه غشاه میلین سلولهای اعصاب مرکزی است ب به صورت نپیک در سنین ۴۰-۲۰ سال دیده میشود
(ج) در جنس مذکر شایع تر از جنس مونث میباشد
د توسط سلولهای ایمنی نوع B ایجاد
۷۶- کدام گزینه در رابطه با تیروئیدیت هاشیما تو درست است؟ الف) بیشتر در بین مردان ۳۰ الی ۵۰ ساله شایع
ب تشخيص بر پایه اندازه گیری هورمون های تیروئیدی از
(ج) ایجاد هیپرتیروئیدی پیشرونده مینماید
د یک بیماری خود ایمنی بر علیه یافت تیروئید است
www.ahdpezes
۷۷- کدام گزینه در ارتباط با Pernicious Anemia درست است؟ (الف) Schilling Test به افتراق نوع ناشی از کمبود فاکتور داخلی معده
ب در نوع ناشی از کمبود اسید فولیک علایم عصبی وجود دارد
ج از انواع آنمیهای Microcytic Hypochromic میباشد
د نوع ناشی از کمبود اسید فولیک در افرادی که رژیم غذایی گیاه خواری دارند دیده
۷۸ علایم هماچوری فشار خون و ازوتمی بیشتر با تشخیص کدامیک از بیماریهای کلیوی زیر همخوانی دارند؟ د) ریفلاکس ادراری
الف) سندروم نفروتیک
ب) سندروم تفریتیک
۷۹ - تعریف آنوریسم چیست؟
(ج) پیلونفریت
(الف) کیسه ای شکل شدن یا اتساع موضعی در قسمت ضعیف دیواره ای سرخرگ است.
ب باریک شدن منفذ سرخرگ می
باشد
(ج) انسداد وریدهای عمقی می
باشد.
به التهاب جدار عروق کوچک گفته میشود که باعث خونریزیهای نقطه ای می شود
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ آزمون دکتری تخصصی (Ph.D) مردادماه ۹۵
به چه معنی میباشد؟- Hematemesis 
الف) خونریزی از بینی ب پرادراری
(ج) وجود خون در مدفوع د) استفراغ خونی
رشته: انفورماتیک پزشکی
۸۱ - کدامیک از موارد زیر بیشترین علت نارسایی کلیوی حاد بعد از کلیه Post Renal Acute Renal Failure باشد؟
الف) بیماری دیابت
ب خونریزی شدید
(ج) انسداد حالب
د اسهال شدید
الف) کنه
۸۲ - عامل انتقال بیماری بشمانیوزیس چیست؟ (ب) نوعی کرم
جا تک
د) نوعی پشه
۸۳ - توصیه میشود خالهای سیاهرنگ روی سطح پوست خصوصا اگر بزرگ تر شده تغییر رنگ داده و تیره تر شوند بایستی برداشته شوند این برای جلوگیری از کدام نوع سرطان پوست میباشد؟
(الف) BCC
Melanoma (
۸۴ - بیماری «گلستاتوم» مربوط به کدام عضو میباشد؟
الف) چشم
ب بینی
(ج) گوش
د) Adenocarcinoma
د حنجره
۸۵ - مرد متاهلی اعتقاد دارد که فرزندانش قصد کشتن او را دارند این فکر زندگی او را مختل کرده است طوری که شب ها به راحتی نمیخوابد و غذایی را که در خانه طبخ میشود نمی خورد فرزندان وی از نظر شخصیتی افراد سالم و اجتماعی می باشند. این فرد دچار کدام اختلال میباشد؟ ب اسکیزوئید
الف) نارسیست
ج) اسکیزوتایپ
(د) پارانوئید
۸۶ - بیمار مبتلا به اسکیزوفرنی بیان میکند که صداهایی را میشنود که او را تشویق به آزار رساندن به دیگران میکند اما بقیه این صداها را نمیشوند کدام گزینه توصیف این حالت میباشد؟ (الف) Hallucination ب) Delusion
۸۷ پسوند Pexy" در اصطلاحات پزشکی در چه مواردی کاربرد دارد؟
الف) خارج کردن یک عضو از بدن
ب ثابت کردن یک عضو در بدن در سر جای خود
(ج) خارج کردن ترشحات چرکی از داخل اعضای مبتلا
(د برش دادن یک عضو بدن
د) Perception
www.p
۸۸ مرد ۳۰ ساله ای با علایم زیر مراجعه کرده است. دردهای استخوانی مزمن ضعف عضلاتی شی از کمبود کلسیم اسپاسم عضلانی راه رفتن اردکی و لنگش شکستگیهای مزمن کدام بیماری زیر مرتبط تر میباشد؟
الف) استئوپورز
ب) راشی تیسم
(ج) استئومالاسی
۸۹ - کدام جمله در مورد بیماری آرتریت روماتوئید نادرست است؟
(الف) خصوصیت این بیماری ایجاد ضایعات التهابی چرکی در مفاصل سینوویال است.
ب اساسا مفاصل کوچک محیطی را درگیر میک
د) استئومیلیت
(ج) درگیری مفاصل به صورت قرینه میباشد
د یک بیماری سیستمیک مزمن است
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
۹۰ - کدامیک علت بیماری «سیروز» نیست؟
الف) الكل ب هپاتیت B
ج انسداد مزمن صفراوی
د مصرف زیاد سیگار و مواد مخدر
رشته: انفورماتیک پزشکی
اصول رایانه داده ساختارها و الگوریتم
۹۱ - سرویسی که برای اختصاص آدرس IP به گرههای شبکه مورد استفاده قرار میگیرد چه نام دارد؟ الف) (Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP
ب) (Address Resolution Protocol (ARP
ج) (Domain Name System (DNS
د) Ping
۹۲ کدام گزینه صحیح :
مردادماه ۹۵
الف) سیستم عامل نرم افزاری است که استفاده از کامپیوتر و کسب بهترین کارایی از آنها را ساده تر میکند. ب سیستم عاملهای چند برنامگی (multi-tasking) عملیات همزمان چند کار بر روی یک کامپیوتر را امکان پذیر میکنند. با این سیستم عاملها کامپیوتر منابع خود را برای کارهای مختلف به اشتراک میگذارد. (ج) اشتراک زمانی حالت خاصی از چند برنامگی است که در آن کاربران از طریق پایانه (terminal) به کامپیوتر دسترسی پیدا میکند. در این سیستمها برنامه های کاربران به نظر میرسد که به طور همزمان اجرا میشوند.
د برنامه ها و دادههایی را که میتوان از طریق شبکه در کامپیوترهای مشتری (client) به اشتراک گذاشت در کامپیوترهای خدمتگزار (server) ذخیره میشوند و به همین دلیل به این کار محاسبات همتا به همتا peer to peer) گفته میشود.
۹۳ کدام گزینه صحیح نیست؟
(الف) کامپایلرها برنامههای به زبان سطح بالا را به زبان ماشین تبدیل
ب برنامه های به زبان ماشین به طور کلی شامل رشته هایی از صفر و یک هستند که به کامپیوتر دستور اجرای ابتدایی ترین اعمال را یکی پس از دیگری میدهند.
ج) هر کامپیوتر تنها تعداد محدودی (مثلا) (۲) زبان ماشین را به طور مستقیم درک میکند.
(د) برنامه های مفسر (interpreter) مستقيما برنامههای به زبانهای سطح بالا را بدون نیاز به کامپایلر اجرا میکنند.
۹۴ کدام گزینه در مورد زبان برنامه نویسی ++C/C صحیح است؟
(الف) اجرای یک برنامه ++C شامل مراحل روبرو است پیش پردازش ،کامپایل پیوند (link) و بارگزاری ب کامپایلر یک برنامه ++C را به یک کد میانی تبدیل میکند که قابل اجرا بر روی یک ماشین مجازی است. (ج) تمام خطاهای یک برنامه ++C در زمان کامپایل قابل کشف است. یک فایل کامپایل شده ++C بر روی سیستم عاملهای متفاوت قابل اجرا است.
۹۵ - حلقه for در قطعه کد روبرو چند دفعه تکرار میشود؟
for (int i - 0; i - 10: 1 ) (
do something:
د) ۱۰
11 (E
الف) بی نهایت
ب) ۱۳
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
مردادماه ۹۵
function rec (n: integer) begin
if (n-1) then rec := 1;
else rec- rec(n-1)+ rec(n-1) + (n-3);
۹۶ تابع بازگشتی زیر را در نظر بگیرید
while i ≤ j do
if A[i]+A[i]-k then return i, j
if Ali+A[i] <k theni+i+l
return not-found
what (m, n) - what (n, m%n); what (m,1) - 1;
int main() {
int i - 10:
cout << 13 return 0;
" << (float) 1/3 << "\n";
4 LE
www.padpezeshki.com
(الف همواره درست کار میکند.
ب) اگر A بصورت نزولی باشد درست کار میکند.
اگر A بصورت صعودی باشد درست کار میکند.
(د) برای هر حالت ورودی ممکن است هیچگاه جواب پیدا نشود.
۱۰۰ ـ با سه عدد متمایز چند درخت جستجوی دودویی متمایز میتوان ساخت؟
(الف) ۴
ب در صورتیکه m از n بزرگتر باشد بخش پذیری 11 بر A را چک میکند.
(ج) کوچکترین مضرب مشترک m و n را حساب میکند.
د) بزرگترین مقسوم علیه مشترک m و n را حساب میکند.
۹۹ - آرایه [..1]A از اعداد صحیح داده شده است. با داشتن k میخواه او ای را در صورت وجود) پیدا کنیم که
:برای این کار الگوریتم روبرو پیشنهاد شده استA|l|+A[]]=k 
الف) باقیمانده تقسیم m
ا را حساب میکند. بر
۹۸ - تابع زیر چه عملی انجام میدهد؟
3.3 (-
3.3333, 3.3333
3.3.3333
(الف) 333333
در اینصورت فراخوانی (5)rec) چه مقداری را باز میگرداند؟
الف) 2
۹۷ - خروجی برنامه زیر چیست از چپ به راست؟
V (3
موسسه معین برگزار کننده دورههای آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
مردادماه ۹۵
۱۰۱- یک max-heap با n عنصر به صورت آرایه پیاده سازی شده است عنصر) ماکزیمم در ریشه است. مناسبترین گزینه برای پیدا کردن عنصر مینیمم در این ساختمان داده کدام است؟ (الف) این عمل به حداکثر مقایسه بین عناصر heap نیاز دارد.
ب این کار را همواره میتوان با Ologin مقایسه بین عناصر heap انجام داد. (ج) این عمل ممکن است به -1 مقایسه بین عناصر heap نیاز داشته باشد.
(د) تنها در صورتیکه heap عناصر تکراری نداشته باشد میتوان این کار را با (Ologn مقایسه انجام داد.
۱۰۲ مرتبه زمانی قطعه کد روبرو کدام گزینه است؟
الف) (n)0
O(nlogn)) (
for (il: is ni++) {
j - n;
while (j 2 1 ) {
body of the loop:
j-li/2);
O(n2) (
۱۰۳ - ۱ خط در صفحه نامتناهی داده شده است. با فرض اینکه خطها دو بدو ناموازی هستند و هیچ سه خطی در یک نقطه یکدیگر را قطع نمیکنند تعداد ناحیههای بین خط که با (n) نشان داده میشود کدام گزینه است؟
الف) 2 = (1) sn) = sn - 1) + n - 1;s
(ب) 1+
n(n+1)
s(n) = 2
ج) 2 = (1) s(n) = sn - 1 + 4n - 3;s
www.prezeki.com
د هیچکدام
۱۰۴ ـ میخواهیم یک پشته (stack) برای حداکثر 1 عدد طراح
کنیم که بتواند اعمال .findMin pop push
بهره میگیریم که با انجام اعمال فوق مقادیرشان [..B1 را انجام دهد برای اینکار از دو آرایه [...] وfindMax 
بروز میشود. [1]A عنصر 1ام پشته است و [B[I اندیس کوچکترین عنصر بین [1]A تا [1]A با استفاده از این دو
آرایه اعمال فوق را به چه هزینه ای میتوان انجام داد؟
الف) همه اعمال با (1)0
ب همه اعمال بجز findMin یا (1)
ج) همه اعمال بجز findMax یا (1) همه اعمال بجز pop و findMin با (1)
۱۰۵ - کدام گزینه معادل نمایش postflix عبارت A B C است؟
الف) AB + CX
A+ BC X (
۱۰۶ - برای ادغام لیستهای مرتب شده ......
الف) min-heap
AB X +C (E
ABC x + (5
کدامیک از ساختار دادههای زیر بهترین است؟,L1, L2 
ب آرایه خطی
(ج) لیست دوطرفه خطی
درخت دودیی جستجو
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ مردادماه ۹۵ رشته: انفورماتیک پزشکی آزمون دکتری تخصصی (Ph.D)
۱۰۷ - پیچیدگی پیمایش سطح اول (Breadth-First Search (BFS در گراف - چقدر است؟ الف) (02
ب) ( x )
ج (o( x (E
O(|V|+|EI) (
2-1 (3
۱۰۸ - با 1 عنصر متفاوت چند درخت دودویی جستجوی متفاوت به ارتفاع -1- میتوان ساخت؟ الف) 1
ب) 2
ج) !
۱۰۹ - پیچیدگی الگوریتم مرتب سازی سریع (quick sort در حالت بهترین متوسط و بدترین به ترتیب از راست به
(چپ) کدام گزینه است؟
O(n) O(nlogn) - O(n) (all
ب) (nlogn) - (nogen (n)
O(n2) O(nlogn) - O(logn) ( O(n)- O(nlogn) - O(nlogn) (
۱۱۰ - کدام گزینه صحیح است؟
دگی زمانی الگوریتم merge sort در بهترین حالت معادل n login) است. الف)
ب پیچیدگی زمانی الگوریتم quick sort در بدترین حالت معادل پیچیدگی متوسط heap sort است. (ج) پیچیدگی زمانی الگوریتم merge sort در حالت متوسط معادل پیچیدگی متوسط selection sort است. bubble sort با پیچیدگی زمانی متوسط heap sort برابر است. در بهترین حالت پیچیدگی زمانی الگوریت
111 - خروجی برنامه زیر کدام گزینه است؟
int main() {
int counter
cout << counter << ""-
while (++counter <= 10);
cout << endl;
return 0:
www.phdpezes
int squarel (int &):
int square2 (int):
int main() {
int x - 3:
squarel(x);
cout << squarc2(x):
cout << x
int squarel (int &a) { cout << a>< int square2 (int a) { return a *- a;
3.9.9 (
return a
1 2 3 4 5 6 7 89 12345678 10 (
123456789 10 11
012345678910
۱۱۲ - خروجی قطعه برنامه زیر کدام گزینه است از چپ به راست؟
9,81,9
3,9,3 (~
الف) 3,819
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ مردادماه ۹۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
۱۱۳ - کدام گزینه صحیح است؟
رشته: انفورماتیک پزشکی
الف با داشتن پیمایش inorder میتوان درخت دودویی متناظر را تعیین کرد.
ب با داشتن پیمایشهای preorder و postorder میتوان درخت دودویی متناظر را تعیین کرد.
(ج) با داشتن پیمایشهای inorder و preorder میتوان درخت دودویی متناظر را تعیین کرد و این کار با داشتن پیمایشهای
امکان پذیر نیست postorder وinorder 
د با داشتن پیمایش inorder و یکی از دو پیمایش دیگر (preorder یا postorder) میتوان درخت متناظر را تعیین کرد.
۱۱۴ هزینه درخت پوشای مینیمم (Minimum Spanning Tree) گراف روبرو
کدام گزینه است؟
الف) 53
جا 56
۱۱۵ - نتیجه جستجوی عمق اول Depth-First Search گراف ،زیر با شروع
از گره صفر کدام گزینه است (از چپ به راست)؟
(الف) 0.1،3،7،52.6.4
www.pirdpezeshki.com
0.2.6.7.5.1.3.4 ( 0.1.3.7.4.5.2.6 ( 0.1.2.3.4.5.6.7
۱۱۶ - در صورتیکه در سوال قبل بخواهیم نتیجه جستجوی سطح اول (Breadth-First Search) را گزارش کنیم به چا
ساختار داده ای نیاز داریم؟
(الف) پشته / Stack
ب صف / Queue
ج) آرایه / Array
د) لیست پیوندی / Linked list
۱۱۷ - کدام گزینه در مورد متغیرهای ایستا (static) درست نیست؟
(الف) اگر متغیری محلی با کلمه کلیدی static اعلان شده باشد این متغیر هنگام خروج از تابعی که در آن اعلان شده است
مقدار خود را نگه میدارد.
ب برای متغیرهای از رده ایستا در هنگام شروع اجرای برنامه حافظه تخصیص داده شده و مقدار اولیه تعیین میگردد. ج متغیری که با کلمه کلیدی static در یک تابع اعلان ،میشود در سراسر برنامه شناخته شده است.
همه متغیرهای عددی از رده ذخیره سازی ،ایستا در صورتیکه برنامه نویس صریحا مقدار اولیه آنها را تعیین نکرده باشد مقدار اولیه صفر به خود میگیرند.
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ مردادماه ۹۵
ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
۱۱۸ - کدام گزینه صحیح نیست؟
(الف) هر
رشته: انفورماتیک پزشکی
مساله ای که بصورت بازگشتی حل ،شود بصورت تکراری غیر) (بازگشتی هم قابل حل است.
ب در مواردی که کارآیی اهمیت دارد بهره گیری از راه حل بازگشتی توصیه میشود. (ج) معمولا درک و اشکال زدایی راه حلهای بازگشتی آسانتر از راه حلهای غیر بازگشتی است. د معمولا راه حلهای بازگشتی به گونه ای طبیعی تر منعکس کننده مساله میباشند.
۱۱۹ - اگر برای square یک عمل ضرب مورد نیاز باشد رابطه بازگشتی متناظر با تعداد ضربهای مورد نیاز به منظور
محاسبه (count(n کدام گزینه است؟
function count (n) {
if (n≤ 0) then return 1; if (n-1) then return 2;
if (n-2) then return 3;
return ( count(n-2) x square(count(n-4)));
ki.com
T(n)T(n-2)+ T(n-4); (l T(n)T(n-2)+T(n-4)+ 1; (~ T(n)T(n-2)+T(n-4)+2; ( T(n)T(n-2)+T(n-4)+3; (>
هر چهار گزینه بالا حالت پایه ( به ازای 2 n را
اضافه کنید
۱۲۰ - کدام گزینه صحیح نیست؟
الف) اعضای داده خصوصی یک کلاس (class) را فقط میتوان توسط توابع عضو دستکاری کرد.
ب اعضای یک کلاس به طور پیش فرض خصوصی (private)
(ج) سازنده (constructor) تابع عضو ویژه ای است که نام آن با نام کلاس یکسان است و در آن (معمولا مقادیر اولیه اعضا
تعیین میشود.
www.phope
(د سازندهها را میتوان گرانبار (overload) کرد و همچنین میتوانند آرگومان پـ فرض داشته باشند.
ریاضیات گسسته - آمار حیاتی
۱۲۱ گرافی از مرتبه ۱۰ میباشد مقدار مینیمم 1 برای آن که گراف همبند گردد کدام است؟
الف) ۳۷
ب ۳۶
ج) ۳۵
۱۲۲ - تعداد راسها و یالهای گراف (G = (PE که V = {VVVV و {E = {VVVVVVV
(الف) ۴ و ۵
ب ۵ و ۴
ج) ۸ و ۵
د) ۵ و ۸
۱۲۳ کدام گزینه زیر یک مجموعه خوش ترتیب است؟ الف) إxxeQ.ra ب xxeQ.xs
ج) {xxeZ,xs د) xxZ,x20
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ ازمون دکتری تخصصی (Ph.D) مردادماه ۹۵
رشته انفورماتیک پزشکی
۱۲۴ - گرافی -۳ منتظم از مرتبه در با اندازه و مفروض است و ۵۸ - ۲۶ در این صورت مقدار م و و کدام است؟ د) ۴-۳.۹=p
الف) ۴,۹۶=p
ب) ۴-۶.۹=p
ج) ۱۲= p=g
۱۲۵ - گراف G با ده راس ۱۲ پال دارد مکمل G چند بال دارد؟
(الف) ۳۵
ب ۱۳
۱۲۶- کدام یک از مجموعه های زیر خوش ترتیب است؟
(الف) (۱۰+xlxeN,x +x}
ب) {۲>xxeZx
ج) =xxx - ar}
ال xlxeQ.xs
ج) ۴۵
د) ۳۳
۱۲۷ ـ اگر 1 عددی زوج و باقیمانده تقسیم آن بر ۳۵ برابر ۲۳ باشد. باقیمانده ۳۵ برابر است با
الف) ۲۳
الف) ۸
۱۲۸ - در تقسیمی مقسوم ۱۰۰۰ واحد بیشتر از مقسوم علیه و باقیمانده برابر ۹۵ میباشد خارج قسمت کدام است؟
۱۲۹ - مقدار x و و حاصل از عبارت () () () کدام است؟
الف) ۲ = y و ۱ = x
ب ۴ = ۱ و ۲
۱۳۰ - در مجموعه {{{1}}}} = 4 کدام گزینه نادرست
الف) EA
۱۳۱ ـ اگر xcxs SneN = 4 در این صورت کدام است؟
(الف) [١,٢)
ب) [۱)
۱۳۲ - رابطه R روی مجموعه (۱,۲,۳,۴ - تعریف شده است اگر این رابطه انعکاسی نباشد حداکثر چند عضو دارد؟
الف) ۱۶
ب ۱۲
۱۳۳ - عدد (۱) در مبنای a برابر است با
11 (E
د) ۱۵
الف) ری[(۱- a -۳)۲(a)]
[(4-1)+(a-+)] (a) (
[(a-r)(a-1)](a) (z
[(a-1)+(a-+)(a) e
prasazədjayammm
ج) ۳۵
د) ۲۴
c) 4
ج) ۱ و ۲ =x
د) ۱=x=y
{{}} A
د {{1}}
(4.T] (
۱۳۴ - عدد (۱۲۱۱۰) در مبنای ۹ به صورت abc می.باشد مقدار a b c است.
الف) ۵۸
ب ۳۵
ج) ۵۹
موسسه معین برگزار کننده دورههای آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ ازمون دکتری تخصصی (Ph.D)
رشته: انفورماتیک پزشکی
مردادماه ۹۵
۱۳۵ رابطه R در مجموعه abc به صورت ,R = (a,a),(b.b), (cc),(b,c),(c,a), (b تعریف شده است. ماتریس مجاورت R یعنی (R) کدام است؟
۱۳۶ - در آنالیز واریانس یکطرفه برای مقایسه ۴ ،گروه چنانچه تعداد کل مشاهدات برابر با ۲۴ و مقادیر مجموع توان دوم تغییرات مربوط به گروهها برابر با ۲۰۰ و مجموع توان دوم کل تغییرات برابر با ۴۰۰ باشند در این صورت میانگ توان دوم تغییرات مربوط به خطا برآورد) واریانس خطا چقدر است؟
الف) ۶۶/۷
ب) ۱۰
ج) ۲۰
د) ۱۷/۴
۱۳۷ - در یک نمونه صد تایی از یک توزیع پیوسته وزن) (نوزاد کدام یک از شاخصهای زیر تحت تاثیر مشاهدات
دورافتاده (Outliers) قرار نمی
الف) ضریب تغییرات
ب دامنه تغییرات
ج) دامنه میان چارکی فاصله چارک اول و سوم
د) انحراف معیار
۱۳۸ - چنانچه فشار خون دارای توزیع نرمال با میانگی ۱۳ و انحراف معیار یک سانتیمتر جیوه باشد احتمال این که تفاوت میانگین یک نمونه ۴ تایی از میانگین جامعه بیشتر از یک سانتیمتر جیوه ،باشد تقریبا برابر است با
الف) ۰/۰۵
ب ۰/۹۵
د) ۰/۱۷
۱۳۹ - فرض کنید مراجعات به یک مرکز درمانی به علت مسموه غذایی در هر روز دارای توزیع پواسن با میانگین ۴ باشد احتمال این که در دو روز متوالی حداقل یک نفر به علت مسمومیت غذایی به درمانگاه مراجعه نماید برابر
است با:
الف)
www.phupeshk
1-Te-t
۱۴۰ - برای بررسی ارتباط فشار خون سیستولیک (میلیمتر) (جیوه با جنس کدام یک از آزمونهای زیر استفاده میشود؟ د دقیق فیشر
الف) t مستقل
(ب) مجذور کای
ج) ضریب
۱۴۱ برای محاسبه حجم نمونه به منظور برآورد میانگین با در نظر گرفتن دقت و سطح اطمینان مشخص به اطلاعات کدام
یک از دو شاخص زیر نیاز است؟
(الف) دامنه تغییرات و نما (ب) ضریب تغییرات و میانگین (ج) دامنه تغییرات و میانگین
د ضریب تغییرات و نما
۱۴۲- فرض کنید نسبت افسردگی در جوانان دارای تحصیلات دانشگاهی برابر با ۱۰ درصد و برای سایر جوانان ۲۰ درصد باشد با فرض این که ۳۰ درصد جوانان دارای تحصیلات دانشگاهی باشند درصد افسردگی در جوانان چقدر است؟
الف) ۱۳ درصد
ب) ۱۷ درصد
ج) ۱۶ درصد
د ۱۴ درصد
رشته انفورماتیک پزشکی
مردادماه ۹۵
موسسه معین برگزار کننده دورههای آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵ ازمون دکتری تخصصی (Ph.D) ۱۴۳ - سه نوزاد به تصادف از یک زایشگاه انتخاب میشوند احتمال این که درست ۲ نوزاد از نوزادان انتخاب شده دارای وزنی کمتر از میانه جامعه نوزادان آن زایشگاه باشند برابر است با
الف)
۱۴۴ - مدت اقامت بیماران خاصی در یک بخش بیمارستان دارای چارک ،اول میانه و چارک سوم به ترتیب ۲ ۴ و ۱۰ روز است. شکل توزیع چگونه است؟
(الف) چوله به راست
ب متقارن
ج) چوله به چپ
د) ترمال
۱۴۵ - اگر x و y دو متغیر تصادفی و دارای توزیع نرمال باشند و ضریب تعیین رگرسیون ۳۲-۲- از برابر ۰/۸۱ باشد. کدام گزینه در مورد همبستگی بین x و y صحیح تر است؟
الف) ۰۶۵
ج) ۰۴۵
۱۴۶ - اگر آگاهی افراد را به صورت کیفی (کم - زیاد) قبل و بعد از مداخله در نمونه ای ثبت نمای جهت بررس مداخله از کدام یک از آزمونهای زیر استفاده میشود؟
الف) آزمون فریدمن
تائی
ج) آزمون مک نمار
(د) آزمون کروسکال والیس
۱۴۷ - در یک جامعه توزیع قد نوزادان نرمال با میانگین ۵۰ و واریانس ۹ است تقریبا چند درصد نوزادان داری قد بین ۵۰
تا ۵۶ هستند.
الف) ۳/۵
ب ۴۷/۵
ج) ۳۴
40 (2
۱۴۸ ـ اگر بدانیم سومین فرزند خانوادهای پسر است احتمال این که این ،پسر دومین پسر خانواده باشد برابر است با
الف)
www.pdp zesh
۱۴۹ - در تعیین تعداد نمونه برای برآورد میانگین جامعه اگر مقدار خطای قابل قبول (d) را یک پنجم انحراف معیار در نظر بگیریم. تعداد نمونه با در نظر گرفتن سطح اطمینان ۹۵ درصد تقریبا برابر است با:
الف) ۱۰
ب ۵۰
دا ۱۰۰
۱۵۰ - برای آزمون فرضیه مقایسه میانگین دو ،جامعه تعداد نمونه برای هر گروه محاسبه شده است. اگر در هر گروه
۸۰ نفر انتخاب کنیم کدام یک از موارد زیر افزایش پیدا میکند؟
(الف) احتمال خطای نوع دوم
(ب) اندازه اثر
(ج) توان آزمون
د خطای معیار میانگینها
وفق باشید
موسسه معین برگزار کننده دوره های آمادگی کنکور کارشناسی ارشد دکتری علوم پزشکی | ۸۸۸۰۱۴۶۵
بسمه تعالی
دبیرخانه شورای آموزش علوم پایه پزشکی بهداشت و تخصصی و مرکز سنجش آموزش پزشکی با هدف ارتقاء کیفیت سؤالات و بهبود روند اجرایی آزمونها پذیرای اعتراضاتی است که در قالب مشخص شده زیر از طریق اینترنت ارسال میگردد تا کار رسیدگی با سرعت و دقت بیشتری انجام گیرد.
ضمن تشکر از همکاری داوطلبان محترم موارد ذیل را به اطلاع میرساند
۱ کلید اولیه سؤالات ساعت ۱۸ مورخ ۹۵/۵/۸ از طریق سایت اینترنتی www.sanjeshp.ir اعلام خواهد
۲ - اعتراضات خود را از ساعت ۱۸ مورخ ۹۵/۵/۸ لغایت ساعت ۱۸ مورخ ۹۵/۵/۱۱ به آدرس اینترنتی بالا ارسال نمایید.
۳- اعتراضاتی که به هر شکل خارج از فرم ارائه شده بعد از زمان تعیین شده و یا به صورت غیر اینترنتی (حضوری) ارسال شود مورد رسیدگی قرار نخواهد گرفت.
تذکرات مهم
dpèzèshi.com
فقط اعتراضات ارسالی در فرصت زمانی شده مورد بررسی قرار گرفته و پس از تاریخ مذکور به هیچ عنوان
ترتیب اثر داده نخواهد شد.
تعداد اعتراض ارسالی برای یک سوال ملاک بیشتر رسیدگی خواهد شد.
میباشد و به کلیه اعتراضات ارسالی اعم از یک برگ و یا
مرکز سنجش آموزش پزشکی
نام:
نام خانوادگی
رشته
نام درس
شماره سؤال
نوع دفترچه
نام منبع
سال انتشار
صفحه
سؤال مورد اعتراض
بیش از یک جواب صحیح دارد با) ذکر جوابهای (صحیح)
جواب صحیح ندارد
:توضیح
سؤال صحیح نیست.

